https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-antyeuropejskosci-pis/pl3fyf8,Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,"Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński","Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński Europa musi integrować się znacznie mocniej niż do tej pory, budować swoją tożsamość, aby móc przeciwstawić się rosnącym potęgom. PiS należy jednak do tych partii politycznych w Europie, które głoszą odwrotną ideologię. Uważają, że Unia Europejska jest dobra, gdy współpracuje ze sobą gospodarczo i gdy bogatsi transferują miliardy euro do biedniejszych państw, aby wyrównać poziom życia. Ale twierdzą, że każdy kraj winien być osobnym narodowym państwem, tak jak to było w XIX wieku. To jest postawa antyeuropejska, dlatego że jak widzimy trzy i pół roku rządów PiS spowodowało, że w polityce europejskiej doszło do kompletnego upadku Polski. Oznacza to całkowitą izolację Polski od sił racjonalnych. Chcą one Europy, która będzie budować własne siły zbrojne, prowadzić sensowną politykę graniczną, która będzie mogła być nie tylko wspólnym rynkiem, ale także wspólną myślą polityczną na scenie międzynarodowej. Uważają, że taka Europa jest w stanie przeciwstawić się wielkim wyzwaniom.

Partia Kaczyńskiego stara się budować mur, zamiast tworzyć sojusze i wzmacniać więzi. A przecież integracja polityczna czy społeczna, przy czym nie chodzi o budowanie jakiegoś ogólnoeuropejskiego rządu, pozwoli działać poszczególnym rządom na wspólnych zasadach i według wspólnej myśli oraz wspólnym europejskim wartościom.

W całym świecie dokonuje się wielka przemiana w rozumieniu znaczenia osoby ludzkiej. Specjalnie używam języka teologicznego, a nie określenia o prawach człowieka i obywatela. To los osoby, człowieka, staje w centrum uwagi. Okazuje się, że ciągle istniejące i wykorzystywane przez PiS przesądy, stereotypy zaburzają nam widzenie ludzi, którzy są inni, odmienni. PiS przedstawia ich jako wrogów, niemoralnych, których trzeba zniszczyć. To właśnie na wykorzystywaniu tych stereotypów, nienawiści do obcego, uchodźców, muzułmanów, osób orientacji LGBT, którzy rzekomo nam zagrażają PiS buduje swoją potęgę. Ale do tego trzeba dodać czynnik może jeszcze ważniejszy: dotacje finansowe, datki dla obywateli idące w miliardy złotych. PiS mówi, że reprezentuje wartości chrześcijańskie, ale to przekonanie jest moim zdaniem błędne. Chrześcijaństwo papieża Franciszka i chrześcijaństwo polskiego Episkopatu moim zdaniem rozchodzą się dość znacząco. Z tym wiąże się właśnie antyeuropejskość PiS. Sprowadził on w myśleniu potocznym, w życiu politycznym spór między poglądami do roli między – jak mówi PiS – nami, którzy mają słuszność i naszymi sojusznikami, a obcymi. Nie chce nawet z tymi „obcymi” prowadzić rozmów. To zburzenie tradycji Solidarności, która była przecież ruchem pokojowym i negocjacyjnym, potrafiącym sprawić, że dawny wróg ustąpił, oddał władzę. Właśnie na takich zasadach negocjacji opiera się Europa, na przekonywaniu, szukaniu kompromisów, na myśleniu o przyszłości. PiS tego nie chce. I to jest też antyeuropejskie.",Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/na-te-chorobe-cierpial-papiez-jest-niezwykle-podstepna/by23ssz,Na tę chorobę cierpiał papież. Jest niezwykle podstępna,"Na raka jelita zachorował Paweł Kryszałowicz, choroba ta dotknęła również Jana Pawła II. To jeden z bardziej podstępnych nowotworów, gdyż rozwija się nie dając przez wiele lat żadnych symptomów. Niestety nieznajomość objawów tej choroby powoduje, że pacjenci zbyt późno zgłaszają się do lekarza. Zobacz nasz materiał wideo.","Na raka jelita zachorował Paweł Kryszałowicz, choroba ta dotknęła również Jana Pawła II. To jeden z bardziej podstępnych nowotworów, gdyż rozwija się nie dając przez wiele lat żadnych symptomów. Niestety nieznajomość objawów tej choroby powoduje, że pacjenci zbyt późno zgłaszają się do lekarza. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-nie-czekajmy-az-blizni-stanie-sie-swietny-a-kosciol-doskonaly/g9v9b9q,"Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii.","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii. W czasie mszy w bazylice Świętego Piotra w wigilijny wieczór papież mówił, że w noc narodzin Jezusa miłość pokonała strach, pojawiła się nowa nadzieja, łagodne światło Boga pokonało ciemności ludzkiej arogancji. Jak powiedział, Boża miłość przemienia życie, odnawia historię, wyzwala od zła, wlewa pokój i radość. Franciszek tłumaczył, że przyjście Boga na świat jest całkowicie darmowe podczas gdy na świecie wszystko wydaje się odpowiadać logice dawania po to, aby mieć. Miłości Boga, wskazywał papież, nie można negocjować. – Nie uczyniliśmy nic, aby sobie na nią zasłużyć i nigdy nie będziemy w stanie jej wynagrodzić – zauważył. Mówiąc o tym, że jest to miłość bezwarunkowa papież podkreślił: – Boże Narodzenie przypomina nam, że Bóg stale kocha każdego człowieka, nawet najgorszego. Mnie, tobie, każdemu z nas dzisiaj mówi: ""Kocham cię i zawsze będę cię kochał, jesteś cenny w moich oczach”. Za błędne uznał częste myślenie: Bóg jest dobry, jeśli my jesteśmy dobrzy i karze nas, jeśli jesteśmy źli. – Pomimo naszych grzechów nadal nas miłuje. Jego miłość się nie zmienia, nie obraża się; jest wierna, jest cierpliwa – powiedział papież i stwierdził, że to jest dar, jaki odnajduje się w Boże Narodzenie. – Ze zdumieniem odkrywamy, że Pan jest wszelką możliwą bezinteresownością, wszelką możliwą czułością. Jesteśmy miłowani przez Boga na dobre i na złe, w zdrowiu i chorobie, szczęśliwi lub smutni – zauważył. Na zakończenie homilii Franciszek wezwał: – Drogi bracie, droga siostro, jeśli twoje ręce zdają ci się puste, jeśli widzisz, że twoje serce jest ubogie w miłość, ta noc jest dla ciebie. Ukazała się łaska Boga, aby zajaśnieć w twoim życiu. Przyjmij ją, a zajaśnieje w tobie światło Bożego Narodzenia – zachęcił. (PAP) Dantejskie sceny w czasie walki o prezenty. Klienci tratowali się wzajemnie",Papież Franciszek przewodniczył pasterce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-rafal-habielski-o-fali-nienawisci-wobec-narutowicza/fk5z9l1,Krew zabitego jeszcze mocniej podzieliła polityków,"Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski.","Zamach na prezydenta Gabriela Narutowicza stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane zniszczeniu przeciwnika – mówi historyk, prasoznawca prof. Rafał Habielski. Fakt: W sobotę odbył się pogrzeb prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Na razie politycy zachowują się w miarę wstrzemięźliwie, nawołują do wewnętrznego pokoju. Po śmieci papieża Polaka Jana Pawła II czy katastrofie w Smoleńsku było podobnie: mieliśmy krótkie oczyszczenie i deklaracje, że trzeba przerywać spiralę nienawiści. Ale od pierwszej chwili zabójstwo prezydenta Adamowicza przyrównuje się do morderstwa pierwszego prezydenta Polski po odzyskaniu niepodległości, Gabriela Narutowicza. Co w 20-leciu międzywojennym mówiono o tamtym zabójstwie? Prof. Rafał Habielski, historyk PAN: Głoszono, że stało się coś najgorszego, co mogło się zdarzyć, i nawoływano do opamiętania. Zwracano uwagę, że prezydent Narutowicz był pierwszą głową państwa w dziejach Polski wybraną w demokratyczny sposób, podkreślano, że Polska nie znała królobójstwa, a problemów wewnętrznych nie rozwiązywano morderstwami i zamachami. Stało się coś wyjątkowego, co powinno dawać do myślenia. Nie wzbudziło to jednak większego znaczenia, głosy tego rodzaju nie odniosły zamierzonego efektu. Zamach dokonany przez Eligiusza Niewiadomskiego stał się przestrogą przed fanatyzmem, ale nie przyniósł rezultatów w postaci zmniejszenia stopnia niechęci między zwalczającymi się obozami – przeciwnie, jego krew dzieliła. Środka zaradczego szukano w nałożeniu kagańca na prasę, ale zdawano sobie sprawę, że to próba walki ze skutkami a nie z przyczynami. Oba zabójstwa miały być popełnione z nienawiści. Nie przesądzając motywów Stefana W., jak wyglądała historia nagonki na pierwszego demokratycznie wybranego prezydenta Polski pod koniec 1922 roku? Jako jej źródło, a nawet inspirator mordercy był wskazywany publicysta „Rzeczpospolitej” Stanisław Stroński. To dyskusyjne. W jednym z komentarzy Stroński napisał o Narutowiczu „zawalidroga”. To termin sugerujący, bo przecież jasne jest, co należy zrobić z zawalidrogą. Usunąć. Używał sformułowań „nieczuły kloc”, „kłoda” , które skłaniały do aktywności jego czytelników, ale ujawniały także cele jego obozu politycznego. W treści nie było to arcybrutalne czy bardzo obraźliwe. Ale w istocie niesłychanie niebezpieczne. Stroński i osoby mu podobne tworzyły klimat wykluczenia wokół prezydenta, podważały i niszczyły autorytet państwa. Spór o Narutowicza wpisał się w konflikt lewicy i obozu narodowego, który nie powstał z powodu jego wyboru, to zaczęło się wcześniej i trwało później. Zabójstwo pogłębiło podziały na scenie politycznej oraz w społeczeństwie, sprawiło, że o żadnym porozumieniu mowy być nie mogło. Strońskiego obwiniano o zbudowanie atmosfery, w której doszło do zamachu. Jednak można postawić przeciwstawną tezę. Taką, że zabójca – Eligiusz Niewiadomski – był osobą w pełni ukształtowaną, świadomą politycznie, której nikt nie musiał inspirować i namawiać do mordu. On sam uważał, że tego typu reakcja jest naturalna. Język publicystyki był agresywny, ale inaczej. Nie było w nim wulgarności i chamstwa, ale był groźny poprzez agresywność w treści. Przykładem takiej publicystyki były właśnie teksty Strońskiego. Mimo, że był intelektualistą, nie miał oporów w prowadzeniu bezpardonowej walki, przy użyciu wszelkich metod, które uznawał za skuteczne. Nie używał sformułowań obraźliwych, ostrych inwektyw, zabraniało tego zresztą prawo, ale nie starał się dyskutować, tylko unicestwić przeciwnika, manipulował, z pełną świadomością fałszywie interpretował rzeczywistość. Stroński pisał w swoich tekstach o Narutowiczu, że to jest „ich prezydent"". Co to znaczy? Że nie jest nasz, czyli Polaków. Wynika z tego, że posłowie mniejszości narodowych, których głosami wybrano prezydenta de facto nie mieli do tego prawa.To nic innego niż przechodzenie do porządku dziennego nad obowiązującymi wówczas normami konstytucyjnymi. Równością, prawami obywatelskimi. To budowanie konfliktu wewnętrznego, grożącego rozsadzeniem dopiero co powstałego państwa, w którym mniejszości stanowiły przeszło 30 proc. społeczeństwa. Na to wszystko zwracano uwagę, ale jednocześnie po zabójstwie spór przybrał charakter dyskusji o zdrowiu psychicznym sprawcy. Prawica narodowa odcinała się od Niewiadomskiego, mówiła że nie jest członkiem ND, i że w zasadzie jest nienormalny. Przeciwnicy, we własnym interesie uważali przeciwnie. Że jest emblematyczny dla obozu narodowego, działał z premedytacją, zdawał sobie sprawę, co robi. Chodziło o wykorzystanie sytuacji, o dobranie się do skóry przeciwnikowi politycznemu. Polska stanęła wówczas na krawędzi wojny domowej, na szczęście skończyło się na zamiarach, ale groźba konfliktu była całkiem realna. Historia powtarza się na ogół jako własna karykatura, ale nie sposób nie dostrzec podobieństw. W grudniu 1922 roku mieliśmy do czynienia nie tylko ze śmiercią niewinnego człowieka, uosabiającego demokratyczne państwo, ale także wydarzeniem, które nie mogło pozostać bez skutku. Można stawiać tezę, że zabójstwo prezydenta Narutowicza wpłynęło na bieg wypadków w nieodległej przyszłości i tym samym zdefiniowało życie polityczne w Polsce do czasu wybuchu II wojny światowej. Jaka w podgrzewaniu atmosfery była rola polityków, a jaka mediów – konkretnie dziesiątek tytułów prasowych? W okresie dwudziestolecia międzywojennego każde ugrupowanie chciało mieć swoją gazetę. Sytuacja była zupełnie inna niż dzisiaj. Przed II wojną większość najważniejszych tytułów prasowych było powiązana z partiami politycznymi. Prasa była w zasadzie jedynym narzędziem kontaktu w wyborcami i sympatykami. Stronnictwa musiały mieć tytuły dostępne na terenie całego kraju. Powiązania między partiami a prasą rodziły nierozwiązywalną trudność w obiektywnym patrzeniu na świat i rzeczywistość, bo zmuszały do patrzenia wyłącznie przez pryzmat własnego celu politycznego. To decydowało, że gazety były nie tylko stronnicze, ale często nieodpowiedzialne. Na to nakładała się praktyka bezpośredniego uczestniczenia przez dziennikarzy w życiu politycznym, występowanie w podwójnej roli. Opisywali i interpretowali świat polityki, w którym występowali w roli posłów lub senatorów. W takich wypadkach walczyli nie tylko o racje swoich obozów, ale i swoje własne interesy, popularność gwarantującą im miejsce w polityce. Takim sytuacjom, łączeniu stanowisk redaktorów naczelnych z mandatami poselskimi, przeciwdziałało prawo, ale w praktyce zakazy te udawało się obchodzić bez większych problemów. Nie było spokoju, a czy chociaż łagodzono ton wypowiedzi, języka, czy myślano z większym dystansem o polityce? Z ostrością wypowiedzi bardziej niż przed zabójstwem zaczęły walczyć sądy, ale demokrację, i słusznie, pojmowano jako wolność wypowiedzi, na której ograniczenie nikt nie chciał się godzić. Rozwiązanie leżało w poczuciu odpowiedzialności za słowa, które zostają. A walka polityczna nie traciła na zaciętości, a z nią pogłębiała się nieumiejętność ochrony tego, co nie powinno być przedmiotem sporów. Jest na pewno moment na apel o pamięć o racjach wyższych niż interesy partii. Zastanówmy się, jak właściwie powinniśmy definiować politykę, jak ją rozumieć. Czym ma być, do czego służyć? Czy tylko do zdobywania władzy i eliminowania przeciwników, czy do czegoś więcej? Dziś życie polityczne układa się w ciąg nieprzerwanej kampanii wyborczej, jest podporządkowane jednemu celowi: zniszczeniu przeciwnika, zdobyciu władzy i związanych z nią profitów. To cel sam w sobie. Taka sytuacja sprzyja brutalizacji życia politycznego, przenosi się na nastroje, antagonizuje i niszczy więzi społeczne. Wpływa na postawy - jeśli klasa polityczna jest elitą, reprezentuje społeczeństwo, mamy pełne prawo brać z niej przykład, zachowywać się tak, jak ona. To zgubne. Sukces Faktu! Prokuratura sprawdzi opisywanie nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia i lekach Zwolniona z Ministerstwa Zdrowia naczelnik mówi, co dzieje się w resorcie. Włos jeży się na głowie","Profesor Rafał Habielski, Instytut Badań Literackich PAN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kuzyn-paula-marcinkusa-pomogl-otruc-jana-pawla-i-cyjankie/s8960tz,Papież chciał ujawnić oszustwa. Dlatego zabiła go mafia?,"Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem.","Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem. W 1990 roku swoją premierę miał ""Ojciec chrzestny część III"" w reżyserii Francisa Forda Coppoli. Jednym z wątków filmu są malwersacje Banku Watykańskiego i zabójstwo papieża Jana Pawła I. Hierarcha kościoła miał zginąć po wypiciu zatrutej herbaty.  Bardzo podobną historię opowiada Anthony Raimondi. 69-letni Amerykanin wydał jakiś czas temu autobiografię ""When the Bullet Hits the Bone"" i udzielił wywiadu ""New York Post"". Twierdzi w nim, że jego wujem był Lucky Luciano, założyciel tzw. Narodowego Syndykatu (idea wyszła od Johnny'ego Torrio). W grupie tej znaleźli się szefowie najważniejszych rodzin gangsterskich z Nowego Jorku: Gambino, Genovese, Lucchese, Colombo i Bonanno.  Raimondi miał nauczyć się mafijnego fachu od pochodzącego z Polski Meyera Lansky'ego, przyjaciela jego wuja. Lansky stał za największymi przekrętami mafii, budował kasyna, z których bossowie czerpali legalne zyski, z powodzeniem oszukiwał również amerykańskiego fiskusa. Raimondi przekonuje, że jego kuzynem był kardynał Paul Marcinkus, prezes Banku Watykańskiego. Na początku lat 70 duchownego przysłuchiwano w sprawie dostarczenia Watykanowi sfałszowanych obligacji o wartości ponad 14 mln dolarów.  Maricinkus był także zamieszkany w skandal finansowy Banco Ambrosiano, którego Bank Watykański był głównym udziałowcem. Instytucja ta nie była w stanie wyjaśnić wpływu ponad miliarda dolarów, pojawiło się więc podejrzenie, że jej prezes Roberto Calvi prał pieniądze mafiozów. Tuż po ujawnieniu afery w 1982 roku odebrał sobie życie, ale wiele osób uważa, że został zamordowany przez mafię. Pikanterii dodaje fakt, że tego samego dnia z okna wyskoczyła jego sekretarka. Marcinkus nigdy nie został oskarżony o żadne przestępstwo. W 1990 roku odszedł jednak ze stanowiska i wyjechał do USA. Końca swoich dni dożył jako asystent proboszcza. Zmarł w 2006 roku. Raimondi twierdzi, że Marcinkus odegrał kluczową rolę w śmierci Albino Luciani. Papież Jana Pawła I zmarł 28 września 1978 roku. Przekonuje, że na własne oczy widział, jak kardynał przygotował głowie Kościoła herbatę z valium. Gdy papież zasnął, Marcinkus miał wkropić mu do ust cyjanek. ""Stałem na korytarzu przed kwaterą papieża, gdy podano herbatę"" – relacjonuje w swojej książce, dodając, że ""chociaż zrobił w swoim życiu wiele rzeczy to nie chciał być w pokoju, kiedy zabijali papieża"". – ""Wiedziałem, że to kupiłoby mi bilet prosto do piekła"" – stwierdza. Po tym jak drzemiącemu Janowi Pawłowi I podano truciznę, jego asystent sprawdził go, a następnie krzyknął, że ""papież umiera"". Chwilę potem do pomieszczenia wpadli Marcinkus i dwaj inni kardynałowie ""jakby to była dla nich wielka niespodzianka"". Watykański lekarz orzekł, że hierarcha Kościoła zmarł na skutek ataku serca. Raimondi wyjaśnił, że Marcinkus chciał, by kuzyn był przy tym obecny, aby po jego śmierci poświadczył przed Bogiem, iż papież nie cierpiał. Twierdz, że Jana Pawła I zabito ponieważ chciał ujawnić skandal finansowy, w który był zamieszany Bank Watykański oraz sam Marcinkus. Instytucja miała emitować fałszywe obligacje, które mafiozi odsprzedawali nieświadomym klientom. O nieprawidłowościach miał później dowiedzieć się Karol Wojtyła, którego wybrano na nowego papieża. Ponieważ ""wydawał się być gotowy do podjęcia działań również przeciwko oszustom"", także miano go zabić. Jan Paweł II miał tego świadomość, dlatego postanowił milczeć – przekonuje Raimondi.",Jan Paweł I,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kanadyjczyk-thomas-lukaszuk-wyslal-do-papieza-list-w-sprawie-ojca-rydzyka/lg0z1wj,Kanadyjczyk walczy z o. Rydzykiem. Wysłał list do papieża,"Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi?","Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi? Thomas Lukaszuk przekazał arcybiskupowi Richardowi Smithowi petycję w czterech językach (polskim, angielskim, włoskim i hiszpańskim), a także jej elektroniczną kopię z podpisami. Lukaszuk nie czekał jednak na decyzję arcybiskupa Smitha i wysłał list do samego papieża. Pod petycją w sprawie ukrócenia działalności politycznej o. Rydzyka podpisało się już 157 tysięcy osób. Zbiórka trwała od 2017 roku. Kryją się za nią: Adam N. i Witek M. Zaczęli zbierać podpisy wiosną 2017 r. To oni zaplanowali, że petycja trafi do papieża. Jak pisał Onet, chcieli zostać anonimowi, dlatego szukali osoby, która w ich imieniu osobiście przekaże apel Franciszkowi. Wreszcie wpadli na pomysł, zaangażowania w to Lukaszuka. Kanadyjczyk w wywiadzie dla Onetu powiedział, że czuje się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały się pod apelem. Zrobił to, bo uważa, że narracja wygłaszana przez redemptorystę jest ksenofobiczna i nie powinna być rozprzestrzeniana. – Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie – mówi Lukaszuk. Apelu do papieża Franciszka zaczyna się tak: ""Zwracamy się z prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji. Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce"". Mężczyzna ma polskie korzenie. Pochodzi z Gdyni i po emigracji w latach 80. stał się znaczącym kanadyjskim politykiem. Był m.in. wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Śledzi tematy związane z Polską i był zdegustowany faktem, że Tadeusz Rydzyk ma odwiedzić Kanadę. Nazwał go wtedy w mediach społecznościowych kontrowersyjnym księdzem, który jest znany jako homofob i antysemita. – To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie – powiedział Lukaszuk w rozmowie z Onetem. – Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie – stwierdził. Zbiórka podpisów pod apelem do papieża wciąż trwa. Lukaszuk liczy, że zbierze ich ponad 200 tys.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wanda-rutkiewicz-41-rocznica-zdobycia-everestu/renswy7,Wanda Rutkiewicz. Jej wyczyny podziwiała cała Polska,"Wanda Rutkiewicz to absolutna legenda światowego himalaizmu. Polka jako pierwsza europejka stanęła na Mount Everest. Było to dokładnie 41 lat temu, 16 października 1978 roku. Był to dzień, w którym dokonano wyboru Karola Wojtyły na papieża. Na szczycie K2 Wanda Rutkiewicz zameldowała się jako pierwsza kobieta na świecie. Zaginęła w 1992 roku podczas ataku szczytowego na Kanczendzongę. W życiu dokonywała rzeczy pozornie niewykonalnych, ale musiała sobie radzić też z wieloma osobistymi dramatami. Przeżyła tragiczne śmierci brata, ojca i ukochanego.","Wanda Rutkiewicz to absolutna legenda światowego himalaizmu. Polka jako pierwsza europejka stanęła na Mount Everest. Było to dokładnie 41 lat temu, 16 października 1978 roku. Był to dzień, w którym dokonano wyboru Karola Wojtyły na papieża. Na szczycie K2 Wanda Rutkiewicz zameldowała się jako pierwsza kobieta na świecie. Zaginęła w 1992 roku podczas ataku szczytowego na Kanczendzongę. W życiu dokonywała rzeczy pozornie niewykonalnych, ale musiała sobie radzić też z wieloma osobistymi dramatami. Przeżyła tragiczne śmierci brata, ojca i ukochanego. Wanda Rutkiewicz do historii przeszła jako jedna z najwybitniejszych himalaistek w dziejach. Przekraczała granice nieosiągalne dla nikogo innego. Jako trzecia kobieta na świecie zdobyła najwyższy szczyt na świecie – Mount Everest. Jako pierwsza weszła na K2. W Tatrach poprowadziła m.in. kilka nowych dróg na Koprowym Wierchu, czy wspinała się bardzo trudnymi drogami na Mały Kieżmarski Szczyt czy Mnich. Jest autorką i współautorką kilku książek. Pokazała światu, że kobiety też potrafią się wspinać. Najwybitniejsza polska alpinistka i himalaistka w historii wielokrotnie musiała radzić sobie z wielkimi osobistymi dramatami. Wanda Rutkiewicz przeżyła, bo pobiegła do mamy na skargę

W 1948 roku, gdy Rutkiewicz miała zaledwie 5 lat, w tragicznych okolicznościach zginął jej brat. Siedmiolatek bawił się z dwoma kolegami podpalając w ognisku niewypał. – Usłyszałyśmy wybuch tak silny, że z okien posypały się szyby. Kiedy dobiegłyśmy na miejsce, ludzie zbierali strzępy dzieci – wspominała w książce ""Wszystko o Wandzie Rutkiewicz"" autorstwa Barbary Rusowicz. Niewiele brakowało, a przyszła zdobywczyni Mount Everest znalazłaby się na liście ofiar tej masakry. Starsi chłopcy nie chcieli się z nią jednak bawić, a ona pobiegła na skargę do mamy. Jak się okazało, to uratowało jej życie. Wanda Rutkiewicz podczas kariery wspinaczkowej wielokrotnie ocierała się o śmierć. Podczas jednego z treningów spadła z wysokości 18 metrów. Mogła wtedy złamać kręgosłup, ale cudem udało się jej wyjść z całego zdarzenia cało. Podczas wyprawy do Norwegii złamała nogę. Lawina niemal zabiła ją gdy Polka zdobywała zimą południową ścianę Aconcagui. Prawdziwie bolesne wspomnienia wiążą się jednak z innym wydarzeniem z jej życia. Rutkiewicz w 1972 roku straciła ojca. Został on brutalnie zamordowany przez ludzi, którym wynajmował mieszkanie. Alpinistka przeżywała potem niezwykle trudne chwile uczestnicząc w wizji lokalnej i identyfikując skatowane ciało. Buła też oskarżycielem posiłkowym w trakcie procesu, w wyniku którego jeden ze sprawców został skazany na śmierć.  Rutkiewicz widziała śmierć ukochanego

Wielkie dramaty przeżywała też w górach. Po nieudanej wyprawie na K2, podczas której zmarła jej towarzyszka i przyjaciółka Halina Krueger-Syromska, Wanda Rutkiewicz uparła się, aby znieść jej ciało do bazy, tak by dziesięcioletnia córka Syromskiej mogła przyjść na jej pogrzeb. Z pomocą mężczyzn znajdującej się w bazie trudna misja zakończyła się sukcesem, a towarzyszka Wandy została pochowana na cmentarzyku u stóp góry. Cztery lata później, gdy Rutkiewicz udało się zdobyć K2, w drodze powrotnej zginęli wszyscy jej towarzysze. Historii, w których partnerzy wypraw polskiej alpinistki, ginęli w górach na jej oczach, jest jednak znacznie więcej.  Najbardziej dramatyczna była dla niej jednak ta z lipca 1990 roku, kiedy to podczas wspinaczki na Broad Peak od ściany odpadł jej partner i bliski przyjaciel Kurt Lyncke. Ukochany Wandy Rutkiewicz spadł na jej oczach w 400-metrową przepaść. Ogromna tragedia skończyła się dla Polki wielomiesięczną depresją. Jej przyjaciele wspominali, że po wypadku wiele rzeczy jej zobojętniało. Niedługo później wbito jej kolejną szpilkę. Grupa polskich himalaistów zaczęła podważać to, że samotnie zdobyła szczyt Annapurumy. Dla wspinaczki oskarżenie o kłamstwo było jednym z najgorszych możliwych zarzutów. Po tych wszystkich zdarzeniach, w wieku 49 lat, wyruszyła na Kangczendzongę. Zdobycie tego szczytu było kolejnym wielkim celem jaki postawiła sobie Wanda Rutkiewicz. Carlos Carsolio, z którym wyruszyła z ostatniego obozu zdobył górę znacznie szybciej od niej i spotkał ją schodząc. Polka była wyczerpana, ale zapewniała, że nie chce wracać i po przenocowaniu na wysokości 8300 metrów rano wejdzie na szczyt. Postawiła na swoim, mimo że nie miała ze sobą jedynie namiot. Szansę na rozbicie obozu były więc znikome.  Zaginęła, kiedy w Rzymie strzelano do papieża

Rutkiewicz nikt już więcej nie zobaczył. Jej matka, która zmarła w 2013 roku w wieku ponad 100 lat, długo wierzyła, że córka przeszła na drugą stronę góry i zatrzymała się w jednym z tamtejszych klasztorów. Alpiniści byli jednak przekonani, że w tych warunkach byłoby to niemożliwe. Polka przeszła do historii jako jedna z najwybitniejszych himalaistek w historii i zginęła tam, gdzie spędziła najpiękniejsze chwile w życiu – w górach. Życie Wandy Rutkiewicz przeplata się także z losami Jana Pawła II. Himalaistka zdobyła Mount Everest 16 października 1978 roku, czyli w dzień wybory Karola Wojtyły na papieża. Zaginęła natomiast w 11. rocznicę zamachu na Jana Pawła II na pl. Świętego Piotra. Oni zginęli w wysokich górach. Dla dwóch z nich powstała piosenka",Wanda Rutkiewicz. Jej wyczyny podziwiała cała Polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-rzymie-odslonieto-zwiazane-z-jezusem-schody-scala-sancta/y5bje6d,Po tych schodach Jezus szedł do Piłata,"Pierwszy raz od prawie 300 lat chrześcijanie mogą dotknąć marmurowych stopni, po których – zgodnie z tradycją – szedł Jezus.","Pierwszy raz od prawie 300 lat chrześcijanie mogą dotknąć marmurowych stopni, po których – zgodnie z tradycją – szedł Jezus. Właśnie na szczycie tych schodów, w siedzibie Poncjusza Piłata, Jezus został skazany na śmierć przez ukrzyżowanie. Teraz znajdują się one w Rzymie i prowadzą do kaplicy San Lorenzo. Według średniowiecznych legend w IV wieku do Wiecznego Miasta z Jerozolimy przywiozła je św. Helena. Scala Sancta, czyli Święte Schody, to 28 stopni z marmuru. Chrześcijanie od setek lat z szacunku wspinają się po nich na kolanach. Napływ ogromnej liczby wiernych miał jednak swoją cenę – z czasem schody zaczęły niszczeć. W 1723 r. ich stan był tak zły, że papież Innocenty XIII postanowił okryć je okładziną z drewna. Od tamtej pory nikt nie widział marmuru, który był pod spodem. Oryginalne stopnie odsłonięto teraz po raz pierwszy od prawie 300 lat. Pod drewnianą okładziną konserwatorzy znaleźli setki karteczek z modlitwami i prośbami o wsparcie. Wierni przez wieki wsuwali je przez otwory w drewnie. Ale to nie wszystko. Odsłonięto też trzy krzyże – jeden z brązu, dwa z porfiru. Mają one zaznaczać miejsca, na które spadły krople krwi Jezusa. Marmurowe schody będzie można w Rzymie zobaczyć tylko do 9 czerwca, czyli do dnia Zesłania Ducha Świętego. Później wróci na nie odrestaurowana drewniana okładzina.",Scala Sancta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-powstala-plaza-dla-faszystow/hlczns2,Powstała plaża dla faszystów!,"W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji.","W Chioggi, niedaleko Wenecji, 64-letni zwolennik faszyzmu stworzył plażę, przeznaczoną dla osób z podobnymi poglądami. Mężczyzna co pół godziny wygłasza przemówienia nawiązujące do tych autorstwa Mussoliniego. Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Włoskie media są oburzone, a jedno ze stowarzyszeń żąda odebrania mężczyźnie koncesji. Przy wejściu na płatną plażę widnieje napis: „Strefa antydemokratyczna i reżimowa”. W środku znajdują się tablice z portretami Benito Mussoliniego i fragmentami jego przemówień. Od plażowiczów zarządca wymaga ""bezwzględnego posłuszeństwa, dyscypliny i czystości"". Na drzwiach niektórych kabin widnieją napisy: „komora gazowa, zakaz wstępu”. Są również hasła: „Prawo sprawiedliwości rodzi się z lufy strzelby”. To tylko część rzeczy, które szokują na plaży. W swych przemowach zarządca plaży atakuje papieża, demokrację i imigrantów. Zdjęcia plaży opublikował włoski dziennika „La Repubblica"". Ujawnione informacje wywołały oburzenie. Krajowe Stowarzyszenie Włoskich Partyzantów (Anpi) wydało oświadczenie, w którym potępia „prowokacyjne i niebezpieczne zachowanie” najemcy plaży i zażądało natychmiastowego odebrania mu koncesji oraz wymierzenia kary za apologię faszyzmu, która jest prawnie zabroniona. Stowarzyszenie chce też spotkać się z miejscowymi władzami, by omówić tę sprawę. - To niesłychane, że w naszym kraju w 2017 roku jest plaża dedykowana Benito Mussoliniemu i reżimowi faszystowskiemu, gdzie przywoływane są nawet komory gazowe - mówił Nicola Fratoianni z Lewicy Włoskiej. Po licznych zgłoszeniach na plażę wkroczyła policja,, by przeprowadzić wstępne kontrole.",Powstała plaża dla faszystów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-kondolencje-wladimira-putina/ejc8dcb,Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,"Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin?","Dziewięć lat temu cały świat jednoczył się w bólu z Polską. 10 kwietnia pod Smoleńskiej rozbił się prezydencki samolot. Wiadomość ta wywołała szok i niedowierzanie w to, że najważniejsze osoby w państwie zginęli. Co o Smoleńsku dwa dni po katastrofie napisał prezydent Władimir Putin? Dwa dni po katastrofie smoleńskiej na stronie prezydenta RP pojawiły się kondolencje, które przywódcy państw złożyli Polakom oraz rodzinom ofiar. Wsród standardowych formułek wyrazów ubolewania, pojawiły się także bardziej osobiste. Angela Merkel napisała, że prezydent ""całe swoje życie ""skoncentrował na walce o wolność Polski i wolność Europy"". ""Chętnie wspominam to, że Lech Kaczyński zaprosił mnie na obchody polskiego Narodowego Święta Niepodległości 11 listopada 2008 r. To był szczególny gest wobec niemieckiego sąsiada"" – pisała kanclerz Niemiec. ""Prezydent Kaczyński był wybitnym mężem stanu, który odegrał kluczową rolę w ruchu Solidarności i był szeroko podziwiany w USA jako przywódca oddany sprawie postępu, wolności i ludzkiej godności. Wraz z nim zginęło wielu najwybitniejszych cywilnych i wojskowych przywódców, którzy przyczynili się do inspirującej demokratycznej transformacji Polski. Łączymy się z polskim narodem w żałobie z powodu ich odejścia"" – autorem tych słów jest Barack Obama, ówczesny prezydent Stanów Zjednoczonych. 96 wspomnień - niezwykła książka o katastrofie smoleńskiej. To trzeba przeczytać ""Mogłeś lubić Lecha Kaczyńskiego albo nie, ale on był wyjątkowy. Nie było w nim sztuczności i był bardzo dobrym człowiekiem. Nie możesz nauczyć się być dobrym człowiekiem, jesteś nim albo nie, a Lech Kaczyński był bardzo dobrym człowiekiem"" – tak przyjaciela wspominał ówczesny prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Przypomniał również, że po zaanektowaniu części Gruzji przez Rosję, Lech Kaczyński jako pierwszy przysłał faks Saakaszwilemu – ""Wszyscy inni wydawali formalne oświadczenia, co też było dobre, ale on to własnoręcznie napisał i można było zobaczyć, że każde słowo z tego listu było napisane z głębi serca"" – relacjonował były prezydent Gruzji. Wyróżniają się również kondolencje Władimira Putina – ""Miała miejsce okropna tragedia. W katastrofie lotniczej zginęło 96 osób. Wśród nich także prezydent Polski pan Lech Kaczyński. To oczywiście przede wszystkim tragedia Polski i polskiego narodu, lecz jest to także i nasza tragedia. Odczuwamy wielki ból razem z Wami i przeżywamy to tak samo jak Wy"" – czytamy na stronie prezydenta RP. Z Polakami i bliskim zmarłych łączył się również Benedykt XVI. – ""Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego, ks. Adama Pilcha. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku – parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin katyńskich i inne osoby – polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"" – czytamy w kondolencjach papieża.  Mąż dziennikarki zginął w katastrofie. Nie była na jego grobie 1 listopada",Tak Putin pisał o Smoleńsku dwa dni po katastrofie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ks-adam-pawlowski-o-abpie-paetzu-molestowal-klerykow/zjvvj6q,Poznański ksiądz wyznaje: Paetz molestował kleryków,"Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary.","Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów. Apel, by nie chować abpa Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Zapytaliśmy księdza Pawłowskiego, dlaczego o winie abpa Paetza zdecydował się opowiedzieć wprost właśnie teraz, po jego śmierci. - Po pierwsze, to, co powiedziałem, nie jest niczym nowym, to już jest dobrze znane.

Po drugie, w kontekście pogrzebu abpa Paetza wiele osób pytało mnie czy był winien, czy nie. Te pytania mnie zadziwiały, bo te rzeczy są oczywiste. Ale ze strony kościoła dotąd brakowało jasnego komunikatu w tej sprawie, brakowało nazwania sprawy, przeproszenia, odpokutowania - powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24. Jak dodał, brak jawnego ukarania sprawcy w tym przypadku może mieć wpływ na ludzi, którzy rozważają wstąpienie do duchowieństwa. - Być może takie poprowadzenie tej sprawy przez Kościół zniechęca te osoby, sprawia, że tracą one zaufanie do całej instytucji - mówi ks. Adam Pawłowski. Proboszcz z Rogalina podkreśla również, że te dawne historie z czasów seminarium cały czas do niego wracają. - Napisała do mnie żona byłego kleryka, że dobrze, że tą petycję złożyliśmy, bo jej mąż też był nagabywany przez abpa Paetza, ale się na to nie zgodził. To wpłynęło na jego życie i ostatecznie zrezygnował z kapłaństwa - mówi ks. Pawłowski.  Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: ks. Adam Pawłowski o abpie Paetzu: molestował kleryków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/watykan-arcybiskup-konrad-krajewski-oddal-mieszkanie-uchodzcom/ddgmpt0,Polski arcybiskup oddał mieszkanie. Komu?,"Papieski jałmużnik arcybiskup Konrad Krajewski zdecydował, że udostępni swoje mieszkanie służbowe rodzinie uchodźców z Syrii. Sam nocuje w urzędzie. W rozmowie z „La Repubblica"" stwierdził, że to nic nadzwyczajnego, bo dzielenie się należy do „DNA Kościoła"".","Papieski jałmużnik arcybiskup Konrad Krajewski zdecydował, że udostępni swoje mieszkanie służbowe rodzinie uchodźców z Syrii. Sam nocuje w urzędzie. W rozmowie z „La Repubblica"" stwierdził, że to nic nadzwyczajnego, bo dzielenie się należy do „DNA Kościoła"". Arcybiskup Konrad Krajewski bliski współpracownik papieża Franciszka udostępnił swoje mieszkanie koło placu Świętego Piotra syryjskiej rodzinie, która przybyła do Rzymu mostem humanitarnym, uruchomionym przez Wspólnotę Św. Idziego we współpracy z włoskim rządem. Kilka dni temu w rodzinie tej urodziło się dziecko – podała rzymska gazeta. Arcybiskup Krajewski zamieszkał w budynku, w którym znajduje się jego urząd. Jak mówi w rozmowie z „La Repubblica"" nie widzi w swoim postępowaniu nic nadzwyczajnego – to normalne – mówi. – Jest wielu kapłanów na świecie, którzy nie od dzisiaj tak postępują. Nie mam rodziny, jestem prostym kapłanem, zaoferowanie mojego mieszkania nic mnie nie kosztuje – stwierdził abp Krajewski. Na łamach gazety podkreślił, że przez całe lato ubodzy i bezdomni będą mogli skorzystać z usług oferowanych przez Watykan: zakładu fryzjerskiego, pryszniców, pomocy medycznej. Niepełnosprawni zaś jeżdżą na plażę nad morzem, której wynajem i utrzymanie sfinansował papież Franciszek. Naukowcy próbowali przeprowadzić badania w Puszczy Białowieskiej, zostali wyrzuceni przez straż leśną",Watykan. Arcybiskup Konrad Krajewski oddał mieszkanie uchodźcom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wierni-byli-wsciekli-na-papieza-franciszka-w-wielki-czwartek-umyl-nogi-kobietom/q3y2qhr,Polscy księża myją stopy kobietom w Wielki Czwartek. Wzorem Franciszka,"Liturgia Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek rozpoczyna Triduum Paschalne. W 2013 roku, gdy papież Franciszek rozpoczął swój pontyfikat, zrobił coś, co zszokowało katolików na całym świecie. Podczas mszy Wieczerzy Pańskiej umył w rzymskim więzieniu dla nieletnich stopy dwóm młodym kobietom! Trzy lata później oficjalnie dopuścił kobiety do obrzędu obmycia stóp w Wielki Czwartek. W Polsce w 2016 roku w jego ślady – jako jeden z pierwszych – poszedł abp. Grzegorz Ryś.","Liturgia Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek rozpoczyna Triduum Paschalne. W 2013 roku, gdy papież Franciszek rozpoczął swój pontyfikat, zrobił coś, co zszokowało katolików na całym świecie. Podczas mszy Wieczerzy Pańskiej umył w rzymskim więzieniu dla nieletnich stopy dwóm młodym kobietom! Trzy lata później oficjalnie dopuścił kobiety do obrzędu obmycia stóp w Wielki Czwartek. W Polsce w 2016 roku w jego ślady – jako jeden z pierwszych – poszedł abp. Grzegorz Ryś. W 2016 roku papież Franciszek oficjalnie dopuścił kobiety do obrzędu obmycia stóp podczas nabożeństwa, w którym wierni wspominają Wieczerzę Pańską w Wielki Czwartek. Poinformował o tym w dekrecie podpisanym przez prefekta Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów kardynała Roberta Saraha. Chciał, by wśród 12 osób, którym obmywa się stopy, była reprezentacja różnych grup społecznych. Zalecił, by wybrane osoby były różnych płci i w różnym wieku. Chciał też, aby wśród tych osób byli chorzy, czy emigranci. Sam Franciszek mył już nogi muzułmanom i prawosławnym kobietom. Papież zmodyfikował więc normy z 1955 roku. Od trzech lat „do obrzędu obmycia stóp, dokonywanego przez celebransa mszy inaugurującej Triduum Paschalne, mogą zostać wybrani wszyscy członkowie Ludu Bożego, a nie tylko, jak dotąd, mężczyźni i chłopcy"". Papież Franciszek dodał w oficjalnym dokumencie, że umycie stóp nie jest obowiązkowym elementem mszy Wieczerzy Pańskiej. Do duszpasterzy należy decyzja o jego włączeniu do liturgii. Od 2016 roku kapłani mogą więc wybierać osoby do tego obrzędu w Wielki Czwartek spośród mężczyzn i kobiet, ludzi młodych i starszych, zdrowych i chorych, duchownych i świeckich. Polscy duchowni odnieśli się ze zrozumieniem do pomysłu papieża. „Podczas ceremonii umycia nóg przez kapłana podczas czwartkowej mszy świętej będą zapraszani wszyscy wierni, a nie tylko, jak wcześniej, starsi panowie (...) Powinniście państwo być przygotowani, że mogę wybrać kogoś spośród was. Proszę panie, niech pomyślą o stroju i najlepiej, gdyby nie zakładały rajstop. Oczywiście jeśli ktoś nie będzie chciał, może odmówić. To nie jest obowiązek"" – ogłosił w 2016 roku podczas niedzielnej homilii ks. ppłk Paweł Piontek, proboszcz parafii garnizonowej pw. Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Skierniewicach. Jego słowa zacytował „Dziennik Łódzki"". W katolicyzmie umycie nóg drugiego człowieka to wyraz największego uniżenia względem niego. To gest niezwykle intymny, choć wykonywany na oczach innych osób. Do tego zachęca sam Jezus, kiedy obmywa stopy uczniom w Wieczerniku. „Dlaczego nie mielibyśmy pochylać się jako słudzy do stóp tych (kobiet – przyp. red.), które tyle razy pochylały się nad nami, w dzień i w nocy, aby nam służyć? Czemu nie mielibyśmy umyć im stóp i nie ucałować ich, skoro one tyle razy nas myły i całowały?"" – napisał na swoim profilu na Facebooku ks. Łukasz Kachnowicz.",W 2017 roku papież Franciszek umył nogi trzem kobietom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arcybiskup-dominic-jala-nie-zyje-tragiczny-wypadek-w-usa/tqnsewp,"Tragiczny wypadek, nie żyje dwóch księży. Trzeci w ciężkim stanie",To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie.,"To niepowetowana strata dla katolickiego duchowieństwa w Indiach. 10 października w wypadku samochodowym zginął arcybiskup Dominic Jala (68 l.). Od pewnego czasu duchowny przebywał z wizytą w Stanach Zjednoczonych. Feralnego dnia wraz z dwoma innymi księżmi jechał do Oakland w Kalifornii. Ich podróż zakończyła się tragicznie. Dominic Jala był arcybiskupem położonej w południowo-wschodnich Indiach archidiecezji Shillong. Pod koniec września przyleciał do USA na zaproszenie tamtejszego Kościoła katolickiego. 10 października w towarzystwie dwóch innych duchownych wracał z ważnego spotkania. Autem oprócz Jali podróżowali jeszcze ks. Mathew Vellankal i ks. Joseph Parekkatt. Jednak na miejsce nie dojechali, doszło do tragedii. „Kierowca Toyoty Prius wyjechał sprzed znaku stop tuż przed ciężarówką. Żaden z kierowców nie zdążył zareagować i zahamować. Kierowca i pasażer toyoty zginęli na miejscu, a ich drugi z pasażerów doznał poważnych obrażeń, ale jego życiu nie zagraża śmiertelne niebezpieczeństwo. Kierowcy ciężarówki nic się nie stało"" – wyjaśnił w oficjalnym oświadczeniu rzecznik prasowy kalifornijskiej policji. Jak podał portal Ucanews, arcybiskup Dominic Jala i ks. Mathew Vellankal zginęli na miejscu. Do szpitala w Santa Rosa Hospital w stanie krytycznym trafił ks. Joseph Parekkatt. 26 września Dominic Jala był jednym z 44 biskupów indyjskich, którzy spotkali się z papieżem Franciszkiem. Cztery dni później poleciał do Waszyngtonu. Uczestniczył w spotkaniu w ramach Międzynarodowej Komisji ds. Angielskiego w Liturgii (ICEL) w Nowym Jorku. Wyjechał do Kalifornii 6 października, aby spotkać się z przyjaciółmi. Cztery dni później już nie żył... - Śmierć bardzo lubianego arcybiskupa jest wielką stratą – oświadczył w Ucanews arcybiskup Guwahati, John Moolachira. Ubolewanie z powodu tego wypadku wyraził publicznie też szef indyjskiego rządu Narendra Modi. Arcybiskup Jala był salezjaninem, a od 1999 arcybiskupem Shillong. Od trzech lat pełnił też urząd administratora apostolskiego diecezji Nongstoin. Mateusz marzył, by zostać księdzem. Chwilę przed święceniami doszło do tragedii",Nie żyje 68-letni arcybiskup Dominic Jala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pijana-para-ukradla-stol-w-lebie/mbps92l,Romeo i Julia z Łeby kradli po pijanemu. Musisz zobaczyć ten film,"To co miłość - i alkohol - robią z ludźmi, przechodzi najśmielsze wyobrażenia. Najlepszym przykładam jest historia z Łeby. Pijana para, postanowiła obdarować się niezwykłymi prezentami. Problem w tym, że je ukradli. Całą akcję zarejestrował miejski monitoring.","To co miłość - i alkohol - robią z ludźmi, przechodzi najśmielsze wyobrażenia. Najlepszym przykładam jest historia z Łeby. Pijana para, postanowiła obdarować się niezwykłymi prezentami. Problem w tym, że je ukradli. Całą akcję zarejestrował miejski monitoring. Zakochana para spacerowała ulicami Łeby. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie pewna zaskakująca czynność, którą zarejestrowało czujne ""oko"" kamery z miejskiego monitoringu. Zakochani zapragnęli dowodów wzajemnej miłości i postanowili wręczyć sobie dość nietypowe prezenty. Mężczyzna ukradł stolik, a kobieta krzesło z pobliskiego lokalu. Chyba nie zdawali sobie sprawy, że zarejestruje to monitoring. Nie wiadomo jak potoczyły się dalsze losy tej pary. Za to filmik z zabawnymi podpisami szybko stał się hitem Internetu. Zabawne nagranie zostało zamieszczone na facebookowym profilu knajpy, z której zakochani ukradli meble. Ekipa z restauracji z przymrużeniem oko skomentowała całą sytuację: - Nie martwicie się, mamy jeszcze kilka stolików, jest gdzie siedzieć - napisali. Skradzione rzeczy mogą jednak przysporzyć parze sporo problemów, a wszystko zależy od wartości mienia. Jeżeli była wyższa niż 460 zł grozi im kara nawet do 5 lat więzienia.",Nietypowa kradzież w Łebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-lionel-messi-nie-jest-bogiem/kwdltf1,Papież Franciszek: Messi nie jest Bogiem,"Słowa Franciszka (83 l.) pewnie nie zachwycą kibiców Lionela Messiego (32 l.). Papież stwierdził, że piłkarz FC Barcelony jest świetnym sportowcem, ale na pewno nie jest Bogiem.","Słowa Franciszka (83 l.) pewnie nie zachwycą kibiców Lionela Messiego (32 l.). Papież stwierdził, że piłkarz FC Barcelony jest świetnym sportowcem, ale na pewno nie jest Bogiem. Fani Messiego dosłownie go ubóstwiają – nazywają go „D10S”. Ten pseudonim jest połączeniem numeru 10, z którym gra piłkarz, z hiszpańskim słowem „dios”, czyli „Bóg”. Papież Franciszek przypomniał jednak oddanym kibicom, że zgodnie z wierzeniami Kościoła katolickiego Bóg jest tylko jeden – i nie biega na murawie z piłką. Dlatego nie podoba mu się nazywanie Messiego „D10S”. – W teorii to świętokradztwo. Tak nie powinno się mówić – powiedział Franciszek w wywiadzie dla hiszpańskiej telewizji La ­Sexta. – Oglądanie go jest wielką przyjemnością. Ale on nie jest Bogiem – podkreślił duchowny. Papież sam jest zapalonym kibicem i docenia talent Messiego. Stwierdził nawet, że jest on najlepszym piłkarzem wszech czasów.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/sroda-popielcowa-na-czym-polega-post-scisly-kto-musi-poscic/dejgll1,Tego nie wolno robić w Wielkim Poście!,"Dziś środa popielcowa. Karnawał już się skończył , a przed nami Wielki Post, czyli czas, w którym katolicy przygotowują się do Wielkanocy. W tym czasie należy unikać urządzania i uczestnictwa w zabawach. - Ale nie chodzi o to, że nie można spotykać się ze znajomymi i wypić lampki wina – mówi ksiądz Andrzej Gołębiewski.","Dziś środa popielcowa. Karnawał już się skończył , a przed nami Wielki Post, czyli czas, w którym katolicy przygotowują się do Wielkanocy. W tym czasie należy unikać urządzania i uczestnictwa w zabawach. - Ale nie chodzi o to, że nie można spotykać się ze znajomymi i wypić lampki wina – mówi ksiądz Andrzej Gołębiewski. Post zaczyna się od środy popielcowej, czyli Popielca. To jeden z dwóch dni w roku (drugim jest Wielki Piątek), gdy wiernych obowiązuje ścisły post. Księżą zachęcają też, by wybrać się tego dnia do kościoła. Podczas mszy św. w Środę Popielcową księża posypują głowy wiernych popiołem. To wyjątkowy obrzęd odprawiany tylko raz w roku. Obecność w kościele tego dnia nie jest jednak nakazana, czyli opuszczenie mszy św. w Środę Popielcową nie jest grzechem.  To nasze przebłaganie za grzechy, których się dopuściliśmy; to wyraz naszej miłości, wdzięczności Bogu za Jego cierpienie i śmierć krzyżową za nas. Post to ograniczenie ilości jedzenia, ale też wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych. Post powinien ściśle wiązać się z jałmużną. To, co w ten sposób zaoszczędzimy, powinniśmy przekazać potrzebującym, ubogim. Na przykład franciszkanie w swojej Kurii w Krakowie w każdy piątek na obiad jedzą tylko zupę, a pieniądze zaoszczędzone na drugim daniu przeznaczają na dzieło charytatywne. - W ciągu roku zbierze się w ten sposób kilka tysięcy złotych – mówi Faktowi o. Jan Maria Szewek. Wielki Post to czas wyjątkowej zadumy nad męką Zbawiciela, której towarzyszą akty pokutne. W Środę Popielcową i Wielki Piątek katolików obowiązuje wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych i post ścisły, czyli ograniczenie liczby posiłków w ciągu dnia do jednego do syta i dwóch lekkich. W całym okresie Wielkiego Postu nie należy brać udziału w zabawach i urządzać ich, czyli z tańcami i głośną muzyką. Z tego powodu w tym okresie rzadziej udziela się ślubów, ponieważ młoda para musiałaby zrezygnować z wystawnego wesela. Zakaz zabaw wynika z przykazań kościelnych ustalonych przez Episkopat Polski i obowiązuje na terenie naszego kraju. Jeżeli przebywamy za granicą np. na wycieczce, obowiązują nas przykazania ustalone przez kościół miejscowy. W pierwszych wiekach chrześcijaństwa czas przygotowania do Wielkanocy trwał 40 godzin, ale około V wieku wydłużył się do 40 dni. To odwołanie do 40 dni spędzonych przez Jezusa na pustyni na modlitwie i poście przed rozpoczęciem Jego publicznej misji, jak również do 40 dni potopu, 40 lat pielgrzymowania Izraela po pustyni oraz 40 dni przebywania Mojżesza na Górze Synaj, gdzie otrzymał on od Jahwe Tablice Prawa. Sam zwyczaj posypywania głów popiołem na znak żałoby i pokuty znany jest w wielu kulturach i tradycjach. Znajdujemy go zarówno w starożytnym Egipcie i Grecji, jak i u plemion indiańskich oraz oczywiście na kartach Biblii, np. w Księdze Jonasza czy Joela. Liturgiczna adaptacja tego zwyczaju pojawia się jednak dopiero w VIII w. Pierwsze świadectwa o święceniu popiołu pochodzą z X w. W następnym wieku papież Urban II wprowadził ten zwyczaj jako obowiązujący w całym Kościele. Z tego też czasu pochodzi zwyczaj, że popiół do posypywania głów wiernych pochodził z palm poświęconych w Niedzielę Palmową poprzedzającego roku.",Środa Popielcowa.,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/szlaki-papieskie-w-polsce-turystyka-z-janem-pawlem-ii/57k7nye,Specjalne szlaki w całej Polsce. Wytyczają je na prośbę papieża,"Jana Pawła II często nazywano „Białym Pielgrzymem”. Nic dziwnego. Podczas swojego pontyfikatu odbył 104 pielgrzymki i odwiedził 130 krajów. Ale Karol Wojtyła był podróżnikiem przez całe swoje życie. Zanim został papieżem przemierzał Polskę wzdłuż i wszerz i to nie tylko w trakcie „podróży służbowych”. Jan Paweł II jako zapalony turysta zwiedził wiele polskich szlaków. Od kilkudziesięciu lat na trasach, po których wędrował, wytyczane są specjalne Szlaki Papieskie. - Turystyka to jedna z dróg do Boga, jaką młodzieży wskazywał Ojciec Święty – mówi Fakt24 Urszula Własiuk, prezes Fundacji Szlaki Papieskie.","Jana Pawła II często nazywano „Białym Pielgrzymem”. Nic dziwnego. Podczas swojego pontyfikatu odbył 104 pielgrzymki i odwiedził 130 krajów. Ale Karol Wojtyła był podróżnikiem przez całe swoje życie. Zanim został papieżem przemierzał Polskę wzdłuż i wszerz i to nie tylko w trakcie „podróży służbowych”. Jan Paweł II jako zapalony turysta zwiedził wiele polskich szlaków. Od kilkudziesięciu lat na trasach, po których wędrował, wytyczane są specjalne Szlaki Papieskie. - Turystyka to jedna z dróg do Boga, jaką młodzieży wskazywał Ojciec Święty – mówi Fakt24 Urszula Własiuk, prezes Fundacji Szlaki Papieskie. Żółta góra z krzyżem na niebieskim tle – takie oznaczenie można znaleźć wzdłuż wielu szlaków turystycznych w całej Polsce. To tzw. Szlaki Papieskie, które szczególnie związane są z osobą Jana Pawła II. Każdy podróżujący nimi turysta zyskuje pewność, że kroczy po śladach papieża Polaka. - To są wszystko szlaki udokumentowane historycznie. Nie wytyczamy żadnych tras, po których Ojciec Święty nie chodził Celem naszego działania jest utrwalanie pamięci o Ojcu Świętym z Polski rodem – podkreśla w rozmowie z Fakt24 Urszula Własiuk, prezes Fundacji Szlaki Papieskie. „Pilnujcie mi tych szlaków” - powiedział Jan Paweł II w Nowym Targu podczas pierwszej pielgrzymki do Polski. Papież wielokrotnie zaznaczał swoją miłość do ojczyzny i chciał, żeby pamięć o jego wędrówkach po polskich górach przetrwała, „aby mógł tak być wrośnięty w polską ziemię”. - W odpowiedzi na prośbę papieża powstała książka „Zapis drogi” zawierająca wspomnienia „Środowiska” czyli grupy osób chodzących z Karolem Wojtyłą po górach – mówi Urszula Własiuk. - Z tego powodu również zaczęła działać nasza fundacja. Jeszcze za życia Jana Pawła II, w 2002 r., zawiązała się inicjatywa pod nazwą Komitet Organizacyjny Szlaków Papieskich w Beskidzie Wyspowym i Gorcach, w perspektywie rozszerzenia na całą Polskę. To miał być dar dla Ojca Świętego z okazji 25-lecia pontyfikatu – dodaje. Młody papież tworzył sztukę! Wyjątkowa książka z dziełami Jana Pawła II Inicjatywa zakończyła się sukcesem. Szlaki Papieskie w Gorcach i Beskidzie Wyspowym powstały w 2003 roku, zostały otwarte 26 maja w Rabce Zdroju, a Jan Paweł II zdążył za nie oficjalnie podziękować. Od tego czasu Fundacja Szlaki Papieskie inicjuje i wspiera wytyczanie Szlaków na terenie całej Polski, także nad jeziorami. - Nazwa Szlaki Papieskie pisana z dużej litery jest wraz z logo zastrzeżona w UP – mówi Urszula Własiuk. Pierwszy szlak upamiętniający wędrówkę Jana Pawła II powstał dwie dekady przed założeniem fundacji. - Pierwszy Szlak Papieski został wyznaczony w Tatrach, wzdłuż szlaku turystycznego z Polany Chochołowskiej do Doliny Jarząbczej. To była oddolna inicjatywa. Górale i turyści za pomocą szyszek i gałęzi oznakowali trasę, którą wędrował Jan Paweł II podczas pielgrzymki do Polski – wyjaśnia Urszula Własiuk. Podczas tej wizyty w Tatrach doszło też do historycznego spotkania Jana Pawła II z Lechem Wałęsą, wówczas określanego przez władze PRL mianem „osoby prywatnej”. Głowa Kościoła Katolickiego i przywódca „Solidarności” spotkali się w schronisku na Polanie Chochołowskiej. Rozmawiali w korytarzu, by uniknąć podsłuchu agentów bezpieki. Po rozmowie papież założył buty turystyczne i ruszył na szlak. Wybrał się czerwonym szlakiem w kierunku na Trzydniowiański Wierch, ale ze względu na napięty terminarz, musiał zawrócić mniej więcej w połowie drogi. Obecnie na tym odcinku poprowadzono Szlak Papieski oznakowany na żółto. Szlak w Tatrach jest o tyle wyjątkowy, że upamiętnia wędrówkę Jana Pawła II już jako papieża. Przez długie lata był też jedynym Szlakiem Papieskim w Polsce. Na przełomie wieków zaczęto jednak wytyczać kolejne trasy. - Szlaków Papieskich jest w Tatrach wiele, ks.Karol Wojtyła przeszedł Tatry wzdłuz i wszerz, są opisane, ale nie oznakowane w terenie, ponieważ Tatrzański Park Narodowy dopuszcza jedynie zwyczajne szlaki turystyczne – mówi Urszula Własiuk. - Drugą taką inicjatywą była tzw. „ostatnia wycieczka” w Beskidzie Żywieckim, czyli szlak, który kardynał Wojtyła przeszedł od Skawicy na przełęcz Krowiarki pod Babią Górą. To był jego ostatni wypad w góry przed wyjazdem na zawsze do Watykanu - mówi Własiuk. Jak dotąd ukazały się cztery przewodniki „Szlaki Papieskie. Jestem synem tej ziemi”, które obejmują kilka pasm górskich i zawierają szczegółowe informacje o wędrówkach Jana Pawła II po tych terenach. Przygotowanych jest w sumie dziesieć. Ale ile jest w Polsce Szlaków Papieskich? Nie wiadomo dokładnie, przyznaje prezes Fundacji Szlaki Papieskie. Można na nie trafić w wielu różnych regionach. To trudne do policzenia. Na południu naszego kraju są to przede wszystkim trasy po górach i pogórzu zaś na północy szlaki kajakowe wzdłuż rzek i jezior. - Ojciec Święty bardzo lubił kajaki. Zwłaszcza pod koniec posługi kardynalskiej w Polsce to była główna forma jego turystycznej aktywności. Na chodzenie po górach brakowało czasu – mówi Urszula Własiuk. Oprócz kajakarzy i piechurów ciekawą opcję mają też rowerzyści, chcący podążać śladem papieża. - W Karkonoszach jest jedyny rowerowy Szlak Papieski. Jest to bardzo ciekawy szlak, którym w latach 50. Ojciec Święty przejechał wraz z grupą młodych ludzi – mówi Własiuk. Cały szlak liczy ponad 200 km długości. Inną wartą wspomnienia trasą jest Kolejowy Szlak Papieski z Krakowa do Wadowic. W niektórych latach kursował po nim specjalny, pomalowany na żółto papieski pociąg. Kilkukrotnie jednak zawieszano to połączenie. Czy w tym roku pociąg papieski ruszy na tory?

Niegdyś służył do celów pielgrzymkowych Kraków-Kalwaria Zebrzydowska-Wadowice. Dodatkowo w niektóre dni przez Bielsko-Białą do Żyliny. Od 2010 roku funkcjonuje, jako połączenie Krakowa z Zakopanem i do codziennej obsługi linii Kraków - Bielsko-Biała.. Jedynie nazwa się nie zmieniła - pociąg papieski. Pociąg pierwszy raz ruszył 31 marca 2006 roku. Intencją wytyczania Szlaków Papieskich nie jest napędzanie turystyki. Nie chodzi też o to, by stworzyć okazję dla postawienia kolejnego pomnika Jana Pawła II. - Absolutnie nie wspieramy żadnych akcji pomnikowych - podkreśla Urszula Własiuk. - Wytyczenie szlaku zazwyczaj wiąże się z postawieniem krzyża, tablicy czy kamienia z informacją o historycznym pobycie papieża w danym miejscu. Ma to służyć zachowaniu pamięci o Janie Pawle II – dodaje. Szlaki Papieskie mają też przypominać jaki charakter miały wędrówki Księdza Wojtyły. - To była jedna z dróg, którą wskazywał młodzieży, jako drogę do Boga – mówi Własiuk. Nie była to jednak turystyka według modelu lansowanego przez władze PRL - Ojciec Święty nie bił żadnych rekordów, nie zaliczał szczytów na koronę gór, nie zbierał punktów GOT. To był zupełnie inny rodzaj turystyki, refleksyjny, połączony z modlitwą, rozmowami na tematy interesujące młodego człowieka wchodzącego w życie. Ale jak wspominają uczestnicy wycieczek, była to turystyka radosna, w pogodnej atmosferze - podkreśla prezes fundacji. - Z tych doświadczeń powstała potem książka ks. Karola Wojtyły „Miłość i odpowiedzialność”. Należy też pamiętać, że zasługą ks. Wojtyły było budowanie tak popularnego dzisiaj duszpasterstwa turystycznego, co w tamtym czasie było pomysłem nowatorskim – dodaje Własiuk. Takie podejście do wędrowania zawarte jest równie w symbolice znaku, którym w terenie oznacza się przebieg Szlaku Papieskiego. To „Mons sanctorum”, czyli góra świętości. Wspinaczka na jej szczyt symbolizuje drogę ku Bogu. Dlatego, Urszula Własiuk radzi, by na Szlaki Papieskie wybierać się ze szczególnym nastawieniem. Rozwój duchowy z Janem Pawłem II. „Nie lękaj się”. Kup teraz - To jest przede wszystkim turystyka o charakterze duchowym - mówi. - To jest turystyka dla niewielkich grup osób, nie na masowe rajdy. Na pewno godna polecenia osobom, które poszukują wyciszenia, spokoju , złapania równowagi. Dziś mamy do czynienia z rozchwianym systemem wartości, zwariowanym światem, w którym się ciężko odnaleźć. Warto pójść na Szlak, który przypomina człowieka niepowtarzalnego, kochającego młodzież, wszystkich ludzi świata bez względu na narodowość i kolor skóry . Do wszystkich szeroko otwierał ramiona. W tamtym trudnym czasie szarego PRL-u uczył swoich rodaków na nowo historii naszej wspólnej Ojczyzny i miłości do jedynego miejsca na ziemi gdzie jesteśmy u siebie. I mówił też: „To jest moja Matka, ta ziemia”, „Jestem synem tej ziemi” - podsumowuje prezes Fundacji Szlaki Papieskie. Kajak, narty i nie tylko. Zobacz niezwykłe pamiątki po Janie Pawle II",Szlaki Papieskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/obrzucili-jajami-pomnik-sw-jana-pawla-ii-sa-juz-w-rekach-policji/c9qmvy9,Odpowiedzą za zbezczeszczenie pomnika papieża,"Bezbożnicy, którzy obrzucili jajami pomnik św. Jana Pawła II w Pile (woj. wielkopolskie) są już w rękach policji. Za to, co zrobili powinna spotkać ich surowa kara, żeby nigdy więcej nie podnieśli ręki na figurę naszego papieża!","Bezbożnicy, którzy obrzucili jajami pomnik św. Jana Pawła II w Pile (woj. wielkopolskie) są już w rękach policji. Za to, co zrobili powinna spotkać ich surowa kara, żeby nigdy więcej nie podnieśli ręki na figurę naszego papieża! Do oburzającego wybryku doszło na trzy dni przed 40. rocznicą wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża. Sprawa wyszła na jaw jednak dopiero, gdy ludzie zaczęli składać pod pomnikiem kwiaty 16 października, w rocznicę rozpoczęcia pontyfikatu. Na szczęście kamery monitoringu nagrały chuliganów, gdy dopuścili się obrazoburstwa. Ich zdjęcia za zgodą śledczych zostały opublikowane w Fakcie i innych mediach. I to pomogło! Chuligani zostali zatrzymani. – Sprawcami okazali się mieszkańcy Piły w wieku 21 i 22 lat. Wcześniej byli karani za przestępstwa narkotykowe – mówi podkomisarz Żaneta Kowalska z pilskiej policji. Co im strzeliło do głowy? Tego nie wiedzą nawet oni sami. – Oświadczyli, że w nocy z 12 na 13 października pili alkohol i w pewnym momencie wpadli na pomysł, że kupią jajka i obrzucą nimi pomnik papieża – dodaje policjantka. Bezmyślni chuligani myśleli, że się im upiecze, ale nic z tego! Zostały im już postawione zarzuty znieważenia pomnika, za co grozi kara grzywny albo nawet więzienia.",Bezbożnicy odpowiedzą za zbezczeszczenie pomnika papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/drogowy-absurd-w-krakowie-na-salwatorze-postawili-slupek-na-sciezce-rowerowej/vcx0jrk,Drogowy absurd w Krakowie. Zrobili słupek na ścieżce rowerowej,"Kolejny absurd w strefie płatnego parkowania. Na środku skrzyżowania jednokierunkowych ulic Salwatorskiej i Prusa ze ścieżką rowerową stanął samotny słupek, który miał poprawić bezpieczeństwo cyklistów. W praktyce jest jednak zupełnie odwrotnie. Zdezorientowani kierowcy wjeżdżają wprost na kontrapas dla rowerów.","Kolejny absurd w strefie płatnego parkowania. Na środku skrzyżowania jednokierunkowych ulic Salwatorskiej i Prusa ze ścieżką rowerową stanął samotny słupek, który miał poprawić bezpieczeństwo cyklistów. W praktyce jest jednak zupełnie odwrotnie. Zdezorientowani kierowcy wjeżdżają wprost na kontrapas dla rowerów. Czy ktoś może przeszkodzić drogowcom z powołania? Zupełnie nikt! Na Salwatorze zlecono im ustawienie słupka odgradzającego kontrapas dla rowerów od jezdni. Swoje zadanie wykonali, choć słupek stoi pół metra za skrzyżowaniem. Nic więc dziwnego, że szybko znalazł się w czołówce miejskich absurdów drogowych. Kierowcy jadący ulicą Prusa widząc słupek za pasami, zamiast go ominąć wjeżdżają na ścieżkę rowerową. W efekcie dochodzi do wielu niebezpiecznych sytuacji z udziałem samochodów i rowerów. Zapytaliśmy o sprawę ZIKiT. Jak się dowiedzieliśmy urzędnicy ten problem znajdą i już zlecili jego korektę. – Wykonawca błędnie przyjął geometrię jezdni, zrobił słupek zgodnie z prawem, jednak w praktyce okazało się, że słupek wystaje o jakieś pół metra za daleko. Osadzony jest za głęboko w skrzyżowaniu – tłumaczy Bartosz Piłat z biura prasowego ZIKiT. Teraz wykonawca ma 10 dni na przestawienie słupka.",Drogowy absurd w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wpadka-w-muzeum-holokaustu/5mp6h1z,Trump zbłaźnił się w muzeum Holokaustu. Wystarczy spojrzeć!,"Donald Trump kolejny raz naraził się na krytykę amerykańskich mediów. Dziennikarze wytknęli prezydentowi niestosowny wpis w księdze pamiątkowej Instytutu Jad Waszem. Podpis Trumpa był większy niż sama notka, a jej treść także pozostawiała wiele do życzenia. W porównaniu z Barackiem Obamą Trump wypadł marnie. Wystarczy tylko spojrzeć.","Donald Trump kolejny raz naraził się na krytykę amerykańskich mediów. Dziennikarze wytknęli prezydentowi niestosowny wpis w księdze pamiątkowej Instytutu Jad Waszem. Podpis Trumpa był większy niż sama notka, a jej treść także pozostawiała wiele do życzenia. W porównaniu z Barackiem Obamą Trump wypadł marnie. Wystarczy tylko spojrzeć. Pierwsza para jest w trakcie swojej pierwszej oficjalnej podroży zagranicznej. We wtorek 23 maja Donald Trump wspólnie z żoną, odwiedzili Instytut Jad Waszem w Jerozolimie. W swoim przemówieniu Trump nazwał Holokaust ""najciemniejszą godziną historii"" oraz najbardziej barbarzyńską zbrodnią przeciwko Bogu i jego dzieciom"". – Miliony wspaniałych i pięknych istnień ludzkich, mężczyzn, kobiet i dzieci zostały unicestwione jako część systematycznych prób wyeliminowania narodu żydowskiego. Naszym obowiązkiem jest zachowywać pamięć, żałobę i oddawać cześć każdemu z tych istnień, które zostały tak okrutnie uśmiercone – powiedział prezydent. Po zapaleniu znicza, ku pamięci ofiar nazistowskiej rzezi, Trump złożył wpis w księdze pamiątkowej muzeum Holokaustu. – ""To ogromny zaszczyt być tutaj ze wszystkimi moimi przyjaciółmi – niesamowite, nigdy tego nie zapomnę!"" – napisał prezydent. Lakoniczna notka i swobodna forma została mocno skrytykowana przez oponentów Trumpa. Niektórzy uważają, że tego typu podziękowania zostawia się w księgach pamiątkowych hoteli lub Disneylandzie. Wpis Baracka Obamy, który za swojej prezydentury także odwiedził muzeum, jest zdecydowanie dłuższy. – ""Jestem wdzięczny Jad Waszem i wszystkim osobom odpowiedzialnym za tę wspaniałą instytucję. W czasie wielkich zagrożeń i nadziei, wojny i konfliktu, prawdziwym błogosławieństwem jest to potężne przypomnienie o tym, do jak wielkiego zła zdolny jest człowiek, ale także o naszej mocy do podźwigania się z tragedii i odtworzenia naszego świata. Niech nasze dzieci przyjdą tutaj i poznają tę historię, aby ich głosy mogły dołączyć do mówiących: nigdy więcej. I pamiętajmy o tych, którzy zginęli, nie tylko jako o ofiarach, ale jako o jednostkach, które marzyły i kochały i śniły jak my, i które stały się symbolami ludzkiego ducha"" – pisał poprzednik Trumpa. Po wizycie w Izraelu, prezydent i pierwsza dama udali się do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem. ",Trump zbłaźnił się w muzeum Holokaustu. Wystarczy spojrzeć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-o-eutanazji-zgwalconej-noa-pothoven-z-arnhem/1mnw2qe,Watykan ostro o śmieci zgwałconej 17-latki,"Miała 11 lat, gdy zaczęło się piekło molestowania. Po raz pierwszy zaatakowano ją na szkolnej potańcówce, trzy lata później została zgwałcona. Przestała jeść, jej ręce pokryły ślady po cięciach, a szufladę wypełniły listy pożegnalne. Noa Pothoven z Arnhem przez rok walczyła o prawo do eutanazji. Zdecydowała się popełnić tzw. wspomagane samobójstwo. Lekarze nie przeszkadzali jej w tym. Odeszła 2 czerwca. Teraz sprawę skomentował Watykan.","Miała 11 lat, gdy zaczęło się piekło molestowania. Po raz pierwszy zaatakowano ją na szkolnej potańcówce, trzy lata później została zgwałcona. Przestała jeść, jej ręce pokryły ślady po cięciach, a szufladę wypełniły listy pożegnalne. Noa Pothoven z Arnhem przez rok walczyła o prawo do eutanazji. Zdecydowała się popełnić tzw. wspomagane samobójstwo. Lekarze nie przeszkadzali jej w tym. Odeszła 2 czerwca. Teraz sprawę skomentował Watykan. Holenderskie prawo pozwala na eutanazję oraz tzw. wspomagane samobójstwo - tak było w tym przypadku - nawet osób niepełnoletnich i zmagających się z depresją. Zgodę na wspomagane samobójstwo musi wydać lekarz. W orzeczeniu potwierdza, że pacjent wyczerpał wszelkie możliwości leczenia i odczuwa „nieludzkie cierpienie”. Taką zgodę otrzymała młoda Holenderka. Noa Pothoven przez rok walczyła o prawo do śmierci. Wielokrotnie trafiała do szpitala po próbach samobójczych lub z powodu anoreksji. Twierdzono jednak, że jest za młoda na eutanazję. Przekonywano również, że nie wyczerpała wszelkich form terapii. Jak podało „Algemeen Dagblad” Noa Pothoven miała 14 lat, gdy zgwałciło ją dwóch mężczyzn. Wcześniej była ofiarą molestowania. Matka przez długi czas nie wiedziała dlaczego jej dziecko cierpi. Była wstrząśnięta, kiedy znalazła w jej szufladzie listy samobójcze. Noa dopiero po roku powiedziała jej o gwałcie, ale nie chciała iść na policję.  Lekarze zdiagnozowali u nastolatki zespół stresu pourazowego. W 2018 roku z powodu anoreksji wprowadzono ją w stan śpiączki. Zdesperowani rodzice opowiadali wówczas prasie, że szukają psychiatry, który podda Noa elektrowstrząsom. W ten sposób leczy się bowiem ciężką postać depresji. Nastolatka wydała autobiografię, w której opisała swoje zmagania z depresją. Zdaniem mamy 17-latki, książka jej córki powinna być pozycją obowiązkową dla każdego pracownika socjalnego, sędziów i urzędników. Frans i Lisette krytykowali również biurokrację, która ich zdaniem doprowadziła do tego, że ich córka nie otrzymała odpowiedniej pomocy psychologicznej. 31 maja Noa opublikowała na swoim Instagramie pożegnalny post. Przyznała w nim, że to smutny moment, a jej decyzja pewnie okaże się dla wielu zaskoczeniem. Zapewniła przy tym, że wszystko dobrze przemyślała. ""Przejdę od razu do sedna: w ciągu maksymalnie 10 dni umrę. Zakończę walkę po latach jej trwania. Od pewnego czasu nie jem i nie piję, a po wielu rozmowach i diagnozach uznano, że moje cierpienie jest nie do zniesienia"" – wyjaśniła w swoim poście. Lekarze uszanowali jej decyzję i nie podawali jej na siłę jedzenia i picia. W niedzielę jej siostra poinformowała, że Noa odeszła. O śmierci dziewczyny napisały media na całym świecie. Sprawę skomentował także Watykan. – Eutanazja i wspomagane samobójstwo są porażką wszystkich. Odpowiedź, do której jesteśmy wezwani, to nieporzucanie nigdy tych, którzy cierpią; niepoddanie się, ale objęcie troską i miłością, by przywrócić nadzieję – stwierdził papież Franciszek na Twitterze. Komentując wydarzenie w Holandii, Papieska Akademia Życia oświadczyła: ""Śmierć Noi jest wielką porażką dla każdego społeczeństwa obywatelskiego i dla ludzkości"".  Śmierć tej dziewczyny, zaledwie 17-latki, to dramatyczne wydarzenie wraz z całą jej osobistą historią, naznaczoną gorzko przez wykorzystywanie, anoreksję, depresję – powiedział Ansie przewodniczący Akademii arcybiskup Vincenzo Paglia. Problem nie polega na tym, by szukać winy tego czy drugiego. W społeczeństwie europejskim już jest mało młodych ludzi, a tę garstkę jeszcze ono traci. Choć nie trafia to do mediów, dramatyczny jest fakt, że drugą przyczyną śmierci młodzieży w Europie jest samobójstwo – dodał abp Paglia. Trzeba postawić sobie radykalne pytanie: czy budujemy Europę, która wręcz wyklucza młodzież ze swego horyzontu? To nie jest po prostu kwestia prawa; to przede wszystkim kwestia odnalezienia fundamentów społeczeństwa, które musi działać na rzecz tego, by budować życie, a nie wykonywać brudną robotę śmierci czy w niej pomagać – oświadczył.  9-latek i 11-latek poddani eutanazji w Belgii. Oboje byli nieuleczalnie chorzy",Watykan ostro o śmieci zgwałconej 17-latki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/palace-biskupow/bdjfkbp,Przepych i bogactwo - tak mieszkają duchowni,"Zobacz w jak luksusowych warunkach żyje część biskupów. Wielkie posiadłości, bogactwo i przepych. Z pewnością taki styl życia odbiega od tego, który promuje papież Franciszek. Wielkie wrażenie może zrobić choćby siedziba biskupów Diecezji Pelpińskiej. Na jej terenie mieści się jedna z największych świątyń gotyku ceglanego w Polsce.","Zobacz w jak luksusowych warunkach żyje część biskupów. Wielkie posiadłości, bogactwo i przepych. Z pewnością taki styl życia odbiega od tego, który promuje papież Franciszek. Wielkie wrażenie może zrobić choćby siedziba biskupów Diecezji Pelpińskiej. Na jej terenie mieści się jedna z największych świątyń gotyku ceglanego w Polsce.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-rozmow-okraglego-stolu-w-magdalence/5yzfw0r,Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,"To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski.","To zdanie otworzyło drogę do Okrągłego Stołu. - Lepiej się zlać razem, niż zes…ć osobno. 27 stycznia 1989 r. w Magdalence prof. Andrzej Stelmachowski przypomniał argument, jakim w 1948 r. socjaliści z PPS przekonywali się do zjednoczenia z komunistami z PPR. Dziesięć dni później w Pałacu Namiestnikowskim, dzisiaj nazywanym Prezydenckim, rozpoczęły się obrady, które stały się największym politycznym spektaklem w dziejach powojennej Polski. Zanim jednak do tego doszło, przez wiele tygodni ciągnęły się poufne rozmowy, których przebieg i treść do dziś budzi sporo emocji. 31 sierpnia 1988 r., w ósmą rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, w willi MSW przy ul. Zawrat na warszawskim Mokotowie, położonej bardzo blisko rezydencji ambasadorów USA oraz prywatnego domu gen. Jaruzelskiego, niemal wszechwładny wówczas gen. Czesław Kiszczak spotkał się z Lechem Wałęsą reprezentującym zdelegalizowaną i zepchnięta do podziemia „Solidarność”. Kiszczakowi towarzyszył Stanisław Ciosek, Wałęsie – biskup Jerzy Dąbrowski. Potem odbyła się cała seria równie poufnych spotkań w większym już gronie – w ośrodku wywiadu PRL w Magdalence oraz w domu parafialnym w Wilanowie – ale na przeszkodzie do podjęcia oficjalnych negocjacji stało nieustępliwe stanowisko władz, które nie chciały uznać i zalegalizować „Solidarności”. „Beton” PZPR zaczął się kruszyć po dramatycznie przegranej przez Alfreda Miodowicza, szefa reżimowej centrali związków zawodowych, telewizyjnej debacie z Lechem Wałęsą w październiku 1988 r. - Wy chcecie gonić Europę na rowerze, my chcemy do niej wjechać samochodem – to zdanie Wałęsy ośmieszyło „żelaznego Freda”, jak lubił być nazywany Miodowicz. I przeszło do historii. A 27 stycznia 1989 r. w Magdalence władze oficjalnie zaakceptowały legalizację podziemnej „Solidarności” i wizja „zlania się razem” stała się realna. Oficjalne rozmowy władza – opozycja rozpoczęły się 6 lutego. Przy wielkim okrągłym meblu, który specjalnie na tę okazję wykonała fabryka mebli w Henrykowie, ustawionym w tej samej sali pałacu, gdzie kiedyś podpisany został Układ Warszawski, zasiadło 57 uczestników obrad plenarnych – 29 reprezentantów PZPR i jej politycznych satelitów, 25 przedstawicieli wciąż wówczas jeszcze nielegalnej „Solidarności” i opozycji oraz trzech obserwatorów kościelnych. W takim składzie Okrągły Stół zebrał się tylko dwukrotnie: 6 lutego na posiedzeniu inauguracyjnym oraz 5 kwietnia na zakończenie negocjacji. Pomiędzy tymi datami w Pałacu Namiestnikowskim toczyły się rozmowy w trzech zespołach problemowych (gospodarki i polityki społecznej, reform politycznych i pluralizmu związkowego) oraz w dwunastu podzespołach pracujących przy tzw. podstolikach. Łącznie w pracach tych uczestniczyło kilkaset osób. Pałac był otwarty dla mediów, a obrady były jawne i szeroko relacjonowane. Negocjacje nie były łatwe dla obu stron. Gdy w zespołach i podzespołach nie potrafiono osiągnąć kompromisu albo następował zupełny klincz, Kiszczak i Wałęsa z gronem swoich najbardziej zaufanych współpracowników spotykali się w Magdalence, by z dala od pałacowego zgiełku i pałacowych emocji szukać zbliżenia stanowisk lub możliwości ustępstw. W czasie trwania pałacowych negocjacji to „podziemie okrągłego stołu” zbierało się ponad 10 razy. Ze strony władz najważniejszymi uczestnikami magdalenkowych rozmów byli: gen. Kiszczak, Stanisław Ciosek, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Reykowski i Andrzej Gdula. U boku Wałęsy kluczowe role odgrywali: Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, Andrzej Stelmachowski, Władysław Frasyniuk, Jacek Kuroń i Adam Michnik. W każdym spotkaniu w Magdalence, na prośbę obu stron, uczestniczyli obserwatorzy ze strony Kościoła: ordynariusz gdański arcybiskup Tadeusz Gocłowski i ksiądz dyrektor biura prasowego Episkopatu, późniejszy biskup łowicki Alojzy Orszulik. Mieli być swoistymi notariuszami, gwarantującymi, że strony nie oszukają się wzajemnie, ale w rzeczywistości ich udział w negocjacjach był bardzo aktywny. Rozmowy w Magdalence nie były oficjalnie protokołowane. Ich przebieg znany jest roboczych notatek sporządzanych przez dwóch sekretarzy uczestniczących we wszystkich fazach poufnych negocjacji: Jacka Ambroziaka i Krzysztofa Dubińskiego. Oba te zapisy wydane zostały w wersjach książkowych, a ich porównanie wskazuje, że dość zgodnie i wiernie oddają przebieg ówczesnych wydarzeń. Obiekt specjalny w Magdalence należał do Departamentu I MSW czyli wywiadu. Zapewne więc wyposażony był w aparaturę do tajnego podsłuchu i rejestrowania. Czy wykorzystano ją do nagrywania rozmów Kiszczaka, Wałęsy i ich doradców? Mija 30 lat od tamtych wydarzeń. Dotychczas, ani w MSW, ani w zasobach IPN, ani w dokumentach Kiszczaka sprzedanych przez jego żonę do amerykańskiego Archiwum Hoovera, nagrania takie nie zostały odnalezione. Zapewne więc owej aparatury podsłuchowej nie użyto. Dlaczego? Może Kiszczak bał się, że po ewentualnym fiasku rozmów z Wałęsą takie taśmy posłużą partyjnemu betonowi jako dowód jego zdrady interesów socjalizmu? W prawicowych mediach i w politycznej narracji Prawa i Sprawiedliwości Magdalenka przedstawiana jest jako symbol tajnej zmowy elit i zdrady narodowej, w wyniku której – w sekrecie przed narodem - komuniści oddali władzę w zamian za gwarancje bezkarności i przywileje ekonomiczne. Przez wszystkie lata III Rzeczypospolitej magdalenkowej teorii spiskowej sprzeciwiał się Lech Kaczyński. - Niektórzy twierdzą, że był jakiś spisek w Magdalence, że tam po cichu między sobą pewne sprawy uzgodniono. Byłem uczestnikiem wszystkich tych posiedzeń i mówię jasno: nie – mówił w 20 rocznicę Okrągłego Stołu prezydent Lech Kaczyński. Istotnie Lech Kaczyński brał udział we wszystkich poufnych spotkaniach w Magdalence, od pierwszego, które odbyło się 16 września 1988 r., aż do ostatniego, zakończonego 4 kwietnia 1989 r. po godz. 2 w nocy. Bardzo aktywnie uczestniczył w magdalenkowych dyskusjach i sporach o sposób legalizacji „Solidarności”. - Problemem pozostaje jednak cena, jaką można zapłacić za uzyskanie właściwego kształtu „Solidarności” – podkreślał relacjonując w Gdańsku rozmowy z Kiszczakiem i Cioskiem na posiedzeniu Tymczasowego Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”. Wieczorem, w przeddzień finalnego posiedzenia Okrągłego Stołu, okazało się, że Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych - reżimowa centrala związkowa Miodowicza sprzeciwiając się tzw. indeksacji płac chce zablokować podpisanie porozumień i przewrócić Okrągły Stół. Już nie w Magdalence, ale w Pałacu Namiestnikowskim odbyło się jeszcze jedno poufne spotkanie ścisłego grona negocjatorów obu stron. Postanowiono odrzucić sprzeciw OPZZ. W nocy 5 kwietnia, o godz. 1.10 ustalono, że drugie – ostatnie posiedzenie Okrągłego Stołu – rozpocznie się tego samego dnia, o godz. 17.00. I zakończy się podpisaniem porozumienia pomiędzy komunistycznymi władzami i opozycją solidarnościową. W tym ostatnim tajnym posiedzeniu Lech Kaczyński również uczestniczył. Słyszał też słowa biskupa Alojzego Orszulika, który w przerwie dyskusji powiedział jej uczestnikom, że przebieg negocjacji zna, akceptuje i błogosławi papież Jan Paweł II. Lech Kaczyński nie wziął udziału, ani w uroczystym otwarciu obrad Okrągłego Stołu, ani w posiedzeniu finałowym. Jako jeden z ważnych uczestników magdalenkowych rozmów miał do tego pełny mandat. Kiszczak i jego ekipa uważali jego obecność przy meblu z Henrykowa za absolutnie naturalną i potrzebną. Brak jego nazwiska na uzgodnionej liście uczestników tego wielkiego otwarcia wywołało po stronie komunistów zdziwienie. Wszystko wskazuje na to, że przyczyna tkwiła w niezwykłych braterskich więziach łączących Lecha i Jarosława. Kaczyńscy uważali, że przy Okrągłym Stole powinni zasiąść obaj. Ale kierownictwo „Solidarności”, a najpewniej sam Lech Wałęsa uznał, że przy stole jest miejsce tylko dla jednego z Kaczyńskich. Jarosław w poufnych rozmowach nie uczestniczył, więc było oczywiste, że może je zająć tylko jego brat. A wtedy Lech Kaczyński uniósł się honorem i zrezygnował z krzesła przy okrągłym meblu. Tak przynajmniej później to tłumaczył. To jedzono w trakcie obrad Okrągłego Stołu. Jak będzie 30 lat później?",Dlaczego Kaczyńskich zabrakło przy Okrągłym Stole?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-anna-sobecka-napisala-list-do-papieza-broni-o-tadeusza-rydzyka/7f5gcck,Posłanka PiS napisała do papieża. Chodzi o o. Rydzyka,"Anna Sobecka, posłanka PiS z Torunia to gorliwa obrończyni ojca Tadeusza Rydzyka. Parlamentarzystka broni dobrego imienia redemptorysty i założyciela Radia Maryja nie tylko w Sejmie i w rozmowach z dziennikarzami oraz słuchaczami toruńskiej rozgłośni. Tym razem poszła o krok dalej i postanowiła wstawić się za o. Rydzykiem w Watykanie! W jakiej sprawie?","Anna Sobecka, posłanka PiS z Torunia to gorliwa obrończyni ojca Tadeusza Rydzyka. Parlamentarzystka broni dobrego imienia redemptorysty i założyciela Radia Maryja nie tylko w Sejmie i w rozmowach z dziennikarzami oraz słuchaczami toruńskiej rozgłośni. Tym razem poszła o krok dalej i postanowiła wstawić się za o. Rydzykiem w Watykanie! W jakiej sprawie? Na swojej stronie internetowej posłanka PiS zamieściła list, jaki napisała w połowie kwietnia do papieża Franciszka. Jednocześnie zachęciła swoich wyborców do składania podpisów pod listem do Ojca św. Franciszka w sprawie poparcia dla dyrektora Radia Maryja ojca Tadeusza Rydzyka. Co napisała?  Na wstępie parlamentarzystka podziękowała papieżowi ""za słowo i błogosławieństwo z okazji 25-tej rocznicy powstania Radia Maryja"". Później przeszła do sedna i ""ze smutkiem  poinformowała Jego Świątobliwość, że w naszej Ojczyźnie wolność katolickich mediów jest bardzo poważnie zagrożona"". To zagrożenie, jak pisze Sobecka, wynika z działań ""totalnej opozycji"", związanych z nią polityków oraz mediów liberalno-lewicowych. ""Posługując się kłamstwem i manipulacją próbują zdyskredytować w oczach opinii publicznej dyrektora Radia Maryja o. dr. Tadeusza Rydzyka oraz dzieła ewangelizacyjne utworzone i działające z Jego inspiracji"" - wyjaśniła posłanla.  W dalszej części podkreśla, że list ma być świadectwem ogromnej roli jaką pełni Radio Maryja oraz dzieła ""wyrosłe i rozwijające się w jego klimacie"". ""Ta katolicka rozgłośnia wiernie służy Panu Bogu, Kościołowi i Polakom wspomagając ich formację katolicką i patriotyczną. Jako jedyna rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich"" - wyłuszczyła papieżowi posłanka. Jednocześnie przypomniała, że przez wiele lat swojej działalności toruńska rozgłośnia inne inicjatywy o. Rydzyka, ""otrzymały liczne wsparcie ze strony Kościoła Katolickiego m.in. od Ojca św. Jana Pawła II, Benedykta XVI, Rady Stałej Episkopatu Polski, Biskupów, a także od wielu organizacji samorządowych i stowarzyszeń"". ""Umiłowany Ojcze Święty przedstawiając powyżej nasze świadectwo o roli ojca dyrektora doktora Tadeusza Rydzyka w budowaniu dzieł ewangelizacyjnych, skutecznie wspierających formację Polaków w wierze i miłości do Ojczyzny zapewniamy o naszej żarliwej modlitwie we wszystkich Twoich intencjach i prosimy o błogosławieństwo"" - podsumowała.",Anna Sobecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-wpadka-biura-ochrony-rzadu/gpg4stf,BOR lekceważy zasady ochrony władzy? Widzieliśmy to,"Tylko w ostatnich 10 dniach nasi reporterzy byli świadkami dwóch wydarzeń, które są ewidentnym lekceważeniem zasad bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie ochranianych przez funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu! Czy to dowód na to, że w Biurze, odpowiedzialnym za ochronę polskich VIP-ów, źle się dzieje?","Tylko w ostatnich 10 dniach nasi reporterzy byli świadkami dwóch wydarzeń, które są ewidentnym lekceważeniem zasad bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie ochranianych przez funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu! Czy to dowód na to, że w Biurze, odpowiedzialnym za ochronę polskich VIP-ów, źle się dzieje? Sytuacja na londyńskim lotnisku, gdzie rządowy samolot nie mógł wystartować, bo był przeciążony i źle wyważony, to druga wpadka służb odpowiedzialnych za organizację rządowych wizyt w krótkim czasie. Ostatni czwartek. Na wieść o tym, że wskutek tąpnięcia w kopalni Rudna śmierć poniosło ośmiu górników, do Polkowic pojechała premier Beata Szydło (53 l.). Towarzyszący jej funkcjonariusze pieczołowicie sprawdzali każdego dziennikarza czy operatora. U dwóch znaleziono małe scyzoryki. Funkcjonariusze oddali je dopiero po zakończeniu wizyty. BOR wypełnia więc rzetelnie swoje obowiązki.



Jednak dzień później w tym samym miejscu zjawia się z ochroną prezydent Andrzej Duda (44 l.). – Byłem zaskoczony, bo tym razem nie było żadnego sprawdzania. Operator jednej z telewizji pokazywał mi później nóż, z którym był tuż koło prezydenta! – opowiada reporter, który towarzyszył obu wydarzeniom. Trudno zrozumieć, dlaczego BOR lekceważy bezpieczeństwo głowy państwa skoro zaledwie kilka dni temu policja w Piekarach Śląskich zatrzymała człowieka, który z nożem wybrał się na spotkanie z prezydentem Dudą!



Co na to BOR? – Wizyta prezydenta w kopalni Rudna została zabezpieczona z najwyższą dbałością, zgodnie z obowiązującymi procedurami – zapewnia rzeczniczka Biura Ochrony Rządu Natalia Markiewicz.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zofia-nowak-przezyla-chwile-grozy-na-parafii-w-szalejowie-gornym/r6dqfny,Gosposia plebanii: Biskup nasłał na nas... włamywaczy,"Chwile grozy przeżyła w ostatni wtorek gosposia parafii w Szalejowie Górnym na Dolnym Śląsku. Zofia Nowak (65 l.) nie otworzyła drzwi podejrzanej grupie mężczyzn, więc ci postanowili wejść na plebanię przez... balkon. Przerażenie i strach zamieniły się w zdziwienie, gdy włamywaczami okazali się trzej księża i ślusarz, którym asystowali policjanci.","Chwile grozy przeżyła w ostatni wtorek gosposia parafii w Szalejowie Górnym na Dolnym Śląsku. Zofia Nowak (65 l.) nie otworzyła drzwi podejrzanej grupie mężczyzn, więc ci postanowili wejść na plebanię przez... balkon. Przerażenie i strach zamieniły się w zdziwienie, gdy włamywaczami okazali się trzej księża i ślusarz, którym asystowali policjanci. Był wtorek, 30 maja. Księdza proboszcza Krzysztofa Trybulca (70 l.) nie było wtedy na plebanii. Pojechał do lekarza, a jego gosposia, pani Zofia, robiła porządki. Kilka minut po 10.00 usłyszała dzwonek. – Wyjrzałam przez okno i zobaczyłam sześciu dziwnie zachowujących się mężczyzn – opowiada reporterom Faktu. Przed drzwiami stało trzech księży, dwóch policjantów i człowiek z narzędziami w dłoni. Wystraszona kobieta nie otworzyła drzwi, więc grupa zdecydowała że wejdzie na plebanię przez balkon. – Obserwowałam wszystko przez firankę. Człowiek z narzędziami zaczął grzebać przy drzwiach balkonowych i po kilku minutach je otworzył – opowiada zdenerwowana gosposia. Księża, policjanci i ślusarz weszli do pokoju, a tam czekała na nich gosposia. – Żaden z nich się nie przedstawił. Kilka razy powtórzyli, że przysyła ich biskup świdnicki Ignacy Dec. Udali się od razu do kancelarii parafialnej, gdzie zaczęło się „buszowanie” po szafach – dodaje pani Zofia. – Nie zostawili żadnego protokołu, ani żadnej informacji dla księdza proboszcza – dodaje roztrzęsiona gosposia. Problemy księdza Trybulca zaczęły się pod koniec 2016 r., gdy zawiadomił prokuraturę o nieprawidłowościach przy remoncie zabytkowego kościoła w parafii. Wtedy biskup Dec kilka razy kazał mu wycofać zawiadomienie o przestępstwie. Proboszcz nie ugiął się i kilka tygodni później został odwołany, ale dekret biskupa zaskarżył do papieża Franciszka. Werdykt z Watykanu ma przyjść za kilka dni. W kurii świdnickiej, kierowanej przez biskupa Ignacego Deca (73 l.), dowiedzieliśmy się, że wszystko odbyło się zgodnie z prawem kanonicznym. – Od kilku miesięcy ksiądz Krzysztof Trybulec pozostaje w zawieszeniu, a parafią rządzi ksiądz administrator. Te księgi potrzebne są do odpowiedniego zarządzania parafią – usłyszeliśmy Zofia Nowak (65 l.), gosposia: - To były dla mnie ciężkie chwile. Bałam się tego, że to jacyś przebierańcy przyszli okraść plebanię. Wszyscy powtarzali na okrągło, że przysyła ich biskup świdnicki Ignacy Dec. Wystarczyło zadzwonić i umówić się. Ksiądz Krzysztof Trybulec (70 l.), proboszcz parafii: – W jednej z zabranych ksiąg parafialnych były schowane pieniądze – 7 tysięcy na remont rynien. Czy ktoś mi odda teraz te pieniądze?",Gosposia plebanii: Biskup nasłał na nas... włamywaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jan-t-byly-dyrektor-zarzadu-drog-i-transportu-w-krakowie-skazany/rbmfqpd,Jan T. były dyrektor od dróg trafi za kraty?! Jest decyzja sądu,"Sądowy finał głośnej sprawy! Jan T. były dyrektor nieistniejącego już Zarządu Dróg i Transportu w Krakowie, oskarżany m.in o łapówkarstwo, mobbing oraz zaniedbanie obowiązków służbowych, został skazany na 2 lat i dwóch miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd nie miał wątpliwości, że Jan T. ustawiał przetargi na organizację ruchu pod Wawelem i remont podziemi krakowskiego rynku.","Sądowy finał głośnej sprawy! Jan T. były dyrektor nieistniejącego już Zarządu Dróg i Transportu w Krakowie, oskarżany m.in o łapówkarstwo, mobbing oraz zaniedbanie obowiązków służbowych, został skazany na 2 lat i dwóch miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd nie miał wątpliwości, że Jan T. ustawiał przetargi na organizację ruchu pod Wawelem i remont podziemi krakowskiego rynku. W ostatnich latach Jan T. był częstym krakowskiego sądu. Ciążyło na nim w sumie 12 zarzutów, z których najważniejsze dotyczyły korupcji i mobbingu. We wrześniu 2015 r. został skazany za fałszowanie dokumentów przy przetargu na remont siedziby miejskiej spółki przy ul. Centralnej. Musiał zapłacić 5 tys. zł grzywny. Stracił również prawo do pełnienia funkcji publicznych. Wygląda na to, że teraz czeka go znacznie surowsza kara. Sąd rejonowy dla Krakowa Krowodrzy uznał, że były urzędnik powinien trafić na 2,5 roku za kraty m.in za ustawianie przetargów podczas wizyty w Krakowie papieża Benedykta XVI w 2006 r. Jako ówczesny dyrektor Zarządu Dróg Jan T. zawyżał kwoty na fakturach dotyczących zabezpieczenia ruchu w czasie pielgrzymki. Wpadł, bo pomylił daty w dokumentach. – Wizyta miała miejsce w maju, a dokumentacja związana z wyłonieniem firmy zabezpieczającej ruch powstała miesiąc później – mówi prokurator. Niejasne są również okoliczności przetargu dotyczącego powstawania muzeum w podziemiach krakowskiego rynku. Tu również śledczy wyczuli szwindel. Wyrok na Jana T. nie oznacza jednak, że od razu trafi za kratki. Jest bowiem nieprawomocny i były urzędnik może się od niego odwołać. Jeśli tak się stanie sprawą zajmie się Sąd Okręgowy w Krakowie. ",Jan T. skazany na karę bezwzględnego więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szefowie-27-panstw-unii-na-audiencji-u-papieza-franciszka/qbwz0zd,Papież rozmawiał z unijnymi przywódcami,"Szefowie 27 państw unijnych, którzy przybyli do Rzymu na obchody 60-lecia Traktatów Rzymskich, wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka. Papież przypomniał, że „Unia nie jest zbiorem zasad, protokołów i procedur, których należy przestrzegać, ale życiem”. Franciszek zauważył, że obecnie istnieje ""rozłam emocjonalny"" między obywatelami a instytucjami europejskimi.","Szefowie 27 państw unijnych, którzy przybyli do Rzymu na obchody 60-lecia Traktatów Rzymskich, wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka. Papież przypomniał, że „Unia nie jest zbiorem zasad, protokołów i procedur, których należy przestrzegać, ale życiem”. Franciszek zauważył, że obecnie istnieje ""rozłam emocjonalny"" między obywatelami a instytucjami europejskimi. Papież wyraził przekonanie, że u źródeł idei Europy znajduje się człowiek z ""zaczynem ewangelicznego braterstwa"", ""pragnieniem prawdy i sprawiedliwości zaostrzonym przez tysiącletnie doświadczenie"". Franciszek przywołał słowa ówczesnego kanclerza Niemiec Konrada Adenauera: ""Nasze plany nie mają charakteru egoistycznego"". Franciszek zauważył, że Unia musi bardziej wsłuchiwać się w głos poszczególnych państw. - Często odnosi się wrażenie, że istnieje ""rozłam emocjonalny"" między obywatelami a instytucjami europejskimi, nierzadko postrzeganymi jako dalekie i niezwracające uwagi na różne wrażliwości stanowiące Unię – mówił. Zdaniem Franciszka należy pamiętać, że Europa jest rodziną narodów i ""podobnie jak w każdej dobrej rodzinie, istnieją różne wrażliwości"". - Ale wszyscy mogą się rozwijać na tyle, na ile jesteśmy zjednoczeni. Unia Europejska zrodziła się jako jedność różnorodności i jedność w różnorodności - ocenił. Papież wskazał na solidarność jako ""najskuteczniejsze antidotum na współczesne populizmy"". - Solidarność nie jest tylko dobrym postanowieniem; to konkretne fakty i gesty przybliżające do bliźniego (…) Natomiast populizmy, przeciwnie, rozkwitają właśnie z egoizmu, który zamyka w wąskim i duszącym kręgu, który nie pozwala na przezwyciężenie ograniczoności swoich myśli i spojrzenie dalej - mówił Franciszek.",Papież rozmawiał z unijnymi przywódcami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-odstapia-pomnik-jana-pawla-ii-miejscowej-diecezji/v3j5nrp,Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro,"Rada miejska Ploermel w Bretanii (zachodnia Francja) zaaprobowała jednomyślnie odstąpienie pomnika papieża Jana Pawła II katolickiej diecezji Vannes, do której należy miasteczko, za sumę 20 tysięcy euro. W ubiegłym roku francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża wieńczącego monument.","Rada miejska Ploermel w Bretanii (zachodnia Francja) zaaprobowała jednomyślnie odstąpienie pomnika papieża Jana Pawła II katolickiej diecezji Vannes, do której należy miasteczko, za sumę 20 tysięcy euro. W ubiegłym roku francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża wieńczącego monument. Stojący od 12 lat na publicznym parkingu pomnik Jana Pawła II ma zostać przeniesiony kilkanaście metrów dalej na teren pobliskiego prywatnego gimnazjum katolickiego Sacre Coeur – poinformował mer Ploermel, Patrick Le Diffon. Przeniesienie monumentu to konsekwencja decyzji Rady Stanu, będącej najwyższym we Francji sądem administracyjnym, która opierała się na obowiązującej we Francji od 1905 roku ustawie o rozdziale Kościoła od państwa. Prawo to zabrania ""stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach lub w miejscach publicznych"". Merostwo 9-tysięcznego Ploermel dostało pół roku na dopilnowanie tego, by wieńczący pomnik krzyż zniknął z monumentu. Jak przypomina AFP, polecenie to wzbudziło żywe reakcje i protesty wielu katolików oraz Polaków. Na ten temat wypowiadała się m.in. była premier Beata Szydło, która wspominała o ewentualnym przeniesieniu rzeźby do Polski. Spór o krzyż wieńczący pomnik papieża trwał od 2006 roku, kiedy to monument został wzniesiony. Pomnik, autorstwa rosyjskiego rzeźbiarza gruzińskiego pochodzenia Zuraba Ceretelego, stanął w Ploermel w 101. rocznicę rozdziału Kościoła od państwa francuskiego. Rzeźba ukazuje papieża pod łukiem zwieńczonym krzyżem, co nawiązuje do łuku tęczowego, oddzielającego w romańskich i gotyckich kościołach nawę główną od prezbiterium, najczęściej zwieńczonego krucyfiksem.",Odstąpią pomnik papieża... za 20 tysięcy euro,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rocznica-smierci-mieszka-i/k94e3my,Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,"Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I.","Najdawniejsze dzieje prawie wszystkich państw świata, owiane są mgłą tajemnicy. Przed setkami lat nie było mediów, a umiejętność czytania i pisania posiadali tylko nieliczni. Najważniejsze wydarzenia, które wstrząsnęły lokalnymi społecznościami, były przekazywane ustnie z pokolenia na pokolenie. Nie inaczej było z początkami Polski. Dziś (25 maja) mija 1027 rocznica śmierci legendarnego władcy Polan - Mieszka I. O początkach naszego państwa możemy się dowiedzieć z przekazu Galla Anonima (ur. w XI w., zm. po 1116 r.), pierwszego kronikarza Polski, które swoje relacje sporządzał kilkanaście dziesięcioleci lat po owych wydarzeniach. Gall, być może opierając się na starej tradycji rodowej, zasłyszanej na dworze Bolesława Krzywoustego, zanotował imiona pierwszych książąt wywodzących się od Piasta.Według niej protoplastą dynastii był pradziad Mieszka I, ubogi oracz – Piast, syn Chrościka. Po śmierci księcia Popiela ( którego podobno myszy zjadły), władzę w państwie Polan miał objąć syn Piasta i Rzepichy – Siemowit. Po jego śmierci władzę po nim objął jego syn Lestek. Według kronik Lestek był zacny i odważny. Nic ponadto o nim źródła nie podają. Możemy przypuszczać, że urodził się między 880 a 890 r., a swoje rządy sprawował w latach 900-910. Po jego śmierci, przypuszczalnie w 930-940 roku, władzę przejął jego syn, a ojciec Mieszka – Siemomysł. 15- 20 lat później władcą Polan stał się, urodzony w Gnieźnie około 930 roku, Mieszko.



Polska wyleczona ze ślepoty



Pierwszą tajemnicą naszego władcy, o której wspominają stare zapiski jest jego młodzieńcza ślepota.Ten zaś Siemomysł spłodził wielkiego i sławnego Mieszka, który pierwszy nosił to imię, a przez siedem lat od urodzenia był ślepy. Gdy zaś dobiegała siódma rocznica jego urodzin, ojciec, zwoławszy wedle zwyczaju zebranie komesów i innych swoich książąt, urządził obfitą i uroczystą ucztę; a tylko wśród biesiady skrycie z głębi duszy wzdychał nad ślepotą chłopca, nie tracąc z pamięci [swej] boleści i wstydu. A kiedy inni radowali się i wedle zwyczaju klaskali w dłonie, radość dosięgła szczytu na wiadomość, że ślepy chłopiec odzyskał wzrok. Lecz ojciec nikomu z donoszących mu o tym nie uwierzył, aż matka, powstawszy od biesiady, poszła do chłopca i położyła kres niepewności ojca, pokazując wszystkim biesiadnikom patrzącego już chłopca. Wtedy na koniec radość stała się powszechna i pełna, gdy chłopiec rozpoznał tych, których poprzednio nigdy nie widział, i w ten sposób hańbę swej ślepoty zmienił w niepojętą radość. Wówczas książę Siemomysł pilnie wypytywał starszych i roztropniejszych z obecnych, czy ślepota i przewidzenie chłopca nie oznacza jakiegoś cudownego znaku. Oni zaś tłumaczyli, że ślepota oznaczała, iż Polska przedtem była tak jakby ślepa, lecz odtąd - przepowiadali - ma być przez Mieszka oświeconą i wywyższoną ponad sąsiednie narody. Tak się też rzecz miała istotnie, choć wówczas inaczej mogło to być rozumiane. Zaiste ślepą była przedtem Polska, nie znając ani czci prawdziwego Boga, ani zasad wiary, lecz przez oświeconego [cudownie] Mieszka i ona także została oświeconą, bo gdy on przyjął wiarę, naród polski uratowany został od śmierci w pogaństwie. W stosownym bowiem porządku Bóg wszechmocny najpierw przywrócił Mieszkowi wzrok cielesny, a następnie udzielił mu [wzroku] duchowego, aby przez poznanie rzeczy widzialnych doszedł do uznania niewidzialnych i by przez znajomość rzeczy [stworzonych] sięgnął wzrokiem do wszechmocy ich stwórcy.Ile w tym zdarzeniu jest prawdy? A może to zdarzenie miało symbolizować bielmo pogaństwa, które opadło wraz z chrztem Polski? Nie wiadomo. Odrobinę więcej wiemy o Mieszku po roku 960. Książę był władcą Wielkopolski, Potem dołączał kolejne dzielnice: Mazowsze, Pomorze Gdańskie i Zachodnie. Przez chwilę, na wschodzie, Piast był władcą Grodów Czerwieńskich, lecz stracił je na rzecz Władcy Rusi, Włodzimierza. Już po chrzcie do Polski przyłączył - Małopolskę i Śląsk. Zanim jednak doszło do zbrojnego starcia z Czechami, Bolesław I był naszym sojusznikiem w walce z najazdami niemieckimi. Przymierze to zostało przypieczętowane ślubem Mieszka z jego córką – Dobrawą. Mieszko I kochliwym był nad wyraz. Potężny władca Polan, jeszcze przed Dobrawą podobno miał naraz aż siedem żon! Jako poganin, więc jako chrześcijanin mógł stawać z wybranką przed ołtarzem. Historia nie mówi, co się stało z owymi siedmioma niewiastami. Być może spotykał się jeszcze z nimi po ślubie z Dobrawą i dlatego, wbrew zwyczajom, w noc poślubną małżeństwo nie zostało skonsumowane. Gall Anonim tak to opisał:



""W końcu zażądał w małżeństwo jednej bardzo dobrej chrześcijanki z Czech, imieniem Dąbrówka. Lecz ona odmówiła poślubienia go, jeśli nie zarzuci owego zdrożnego obyczaju i nie przyrzeknie zostać chrześcijaninem. Gdy zaś on [na to] przystał, że porzuci ów zwyczaj pogański i przyjmie sakramenta wiary chrześcijańskiej, pani owa przybyła do Polski z wielkim orszakiem [dostojników] świeckich i duchownych, ale nie pierwej podzieliła z nim łoże małżeńskie, aż powoli a pilnie zaznajamiając się z obyczajem chrześcijańskim i prawami kościelnymi, wyrzekł się błędów pogaństwa i przeszedł na łono matki - Kościoła.""- pisał kronikarz. 



Powszechnie przyjęto, że chrzest Polski odbył się w 966 roku. Gdzie? Tego historycy już nie są pewni. Mogła to być niemiecka Ratyzbona, gdzie Czesi byli naszymi pośrednikami, gdyż do 973 roku nie posiadali swojej organizacji kościelnej. Równie dobrze mogło to być Gniezno, czy Ostrów Lednicki. Wśród Czechów mógł też być biskup Jordan, tajemniczy dostojnik kościelny, który zakładał w kraju Mieszka podwaliny kościoła katolickiego. Podlegał bezpośrednio papieżowi, a swoją siedzibę miał w Poznaniu.



Dobrawa - matka pierwszego króla Polski Nawracanie pogan na pewno nie było procesem łatwymi krótkotrwałym. Polanie, przyzwyczajeni do wiary swoich ojców, nie chcieli się jej wyrzekać. Faktem jest bezspornym to, że chrzest Polski, wprowadził nasz kraj do Europy i że był on jednym z najdonioślejszych wydarzeń historii Polski.Dobrawa, została matką pierwszego króla Polski – Bolesława – oraz jego siostry Świętosławy. Zmarła w 977 roku i została pochowana najprawdopodobniej w Gnieźnie. Dwa lata Mieszko opłakiwał swoją połowicę, a że z małżeństw robił świetne interesy – swoją siostrę Adelajdę dał za żonę Gejzie, twórcy państwa węgierskiego, a córkę Świętosławę wydał za Eryka Zwycięskiego, króla Danii i Szwecji - czas było poszukać sobie kolejnej żony. Znalazł ją dosłownie za miedzą – u Niemców. Oda, córka Teodoryka, margrabiego Marchii Północnej, była co prawda mniszką w klasztorze, ale jak się okazało, to wcale nie przeszkadzało jej w zamążpójściu. Mieszko w ten sposób przypieczętował swoją chęć porozumienia z Niemcami. U kresu żywota wielkiego księcia, Polska miała powierzchnię 250 tys km kwadratowych, czyli niewiele mniejszej o obecnej, na której mieszkał milion poddanych. Mieszko zmarł 25 maja 992 roku, jak określają kronikarze, w sędziwym wieku. Nie wiemy, gdzie spoczęły jego zwłoki. Być może miejscem tym jest poznańska katedra? 963 r. - pierwsze zapiski w kronikach o Mieszku I

963-967r. - walki Wieletów i Luciców (grupy plemienna Słowian połabskich, zamieszkujących od co najmniej VIII wieku tereny między dolną Odrą a Łabą) z Mieszkiem I

965 r. - sojusz Mieszka I z władcą czeskim, Bolesławem

965 r. - śluz z Dobrawą

966 r. - chrzest Polski

967 r. - utworzenie pierwszego biskupstwa na ziemiach polskich, w Poznaniu

970 r. - wybicie pierwszych denarów przez Mieszka I

972 r. - bitwa pod Cedynią z margrabią Hodonem

977 r. - śmierć Dobrawy

979 r. - Mieszko I poślubia Odę, córkę margrabiego Teodoryka

979 r. - wyprana niemieckiego cesarza Ottona II na ziemie polskie

981 r. - utrata Grodów Czerwieńskich

990 r. - wojna Mieszka z Bolesławem II, księciem czeskim

990 r. - włączenie Śląska i Krakowa do Polski

25 maja 992 r. - śmierć Mieszka I Wstydliwe sekrety królów Polski. Żyli w grzechu, chorowali na straszne choroby



Piast na angielskim tronie!",Był kochliwym władcą. Dziś mija kolejna rocznica jego śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/6-marca-rozpoczyna-sie-wielki-post-sroda-popielcowa-2019/c23n388,Dziś Środa Popielcowa. Zaczynamy Wielki Post,"6 marca katolicy obchodzą Środę Popielcową. Tego dnia rozpoczyna się 40-dniowy okres Wielkiego Postu. Dla wiernych jest to czas pokuty i duchowego przygotowania do świąt Wielkanocnych. We wszystkich kościołach odbywa się obrzęd posypywania głów popiołem na znak żałoby i pokuty. Środa Popielcowa to także czas, w którym obowiązuje ścisły post.","6 marca katolicy obchodzą Środę Popielcową. Tego dnia rozpoczyna się 40-dniowy okres Wielkiego Postu. Dla wiernych jest to czas pokuty i duchowego przygotowania do świąt Wielkanocnych. We wszystkich kościołach odbywa się obrzęd posypywania głów popiołem na znak żałoby i pokuty. Środa Popielcowa to także czas, w którym obowiązuje ścisły post. W środę popielcową księża na mszach posypują wiernym głowy popiołem. Robią to na znak pokuty. Zwyczaj posypywania głowy popiołem pojawił się w VIII wieku, a w wieku XI papież Urban II ustanowił go obowiązującym zwyczajem w całym Kościele. Popiół symbolizuje umartwienie i nawrócenie. Podczas posypywania głów popiołem, księża wypowiadają słowa „Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię” lub „Prochem jesteś i w proch się obrócisz”.  Środa Popielcowa rozpoczyna okres Wielkiego Postu. Post to czas na pokutę, odnowienie swojego życia i nawrócenie. 40-dniowy okres został ustanowiony na pamiątkę pobytu Chrystusa na pustyni, gdzie pościł i był kuszony przez szatana. Od Środy Popielcowej aż do Wielkiej Soboty w kościołach nie mówi się „Alleluja”. W czasie Wielkiego Postu, wierni uczestniczą w każdy piątek w nabożeństwach drogi krzyżowej oraz w niedzielnych gorzkich żalach.  W środę popielcową oraz wszystkie piątki Wielkiego Postu obowiązuje wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych i ścisły post. Oznacza to, że możemy spożyć trzy posiłki w ciągu dnia, w tym jeden do syta. Post dotyczy osób w wieku od 18 do 60 roku życia. 

(wprost.pl)",Dziś Środa Popielcowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/numizmat-z-janem-pawlem-ii-z-okazji-40-rocznicy-pielgrzymki-do-polski/mz7279s,Numizmat z wizerunkiem Jana Pawła II tylko w Fakcie,"3 czerwca z poniedziałkowym „Faktem” będzie można nabyć wyjątkowy numizmat z okazji 40. rocznicy pierwszej pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Polski. Cena numizmatu wraz z „Faktem” to 29,99 zł.","3 czerwca z poniedziałkowym „Faktem” będzie można nabyć wyjątkowy numizmat z okazji 40. rocznicy pierwszej pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Polski. Cena numizmatu wraz z „Faktem” to 29,99 zł.",Numizmat z wizerunkiem Jana Pawła II tylko w Fakcie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-mieszkancy-innych-krajow-pija-polska-wypada-naprawde-kiepsko/zjmfbbw,Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,"Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy!","Ślub, urodziny, imieniny - Polacy uwielbiają świętować. Można to robić na różny sposób, jednak dobra zabawa nie może się obejść bez alkoholu. Mimo, iż w Europie i na Świecie krąży mit o ""polaku-alkoholiku"" to w spożyciu alkoholu nie jesteśmy najlepsi. Ledwie mieścimy się w średniej europejskiej, której poprzeczkę wysoko ustawili już starożytni. Czas więc obalić stereotypy! – Broniewski jestem. Polak, katolik, alkoholik – tak miał w zwyczaju przedstawiać się wybitny poeta. Co do jego sukcesów na tym ostatnim polu nie ma co dyskutować. W pijackim widzie zdarzyło mu się zrzucić ze schodów pisarza Marka Hłaskę, a gdy wraz z armią Andersa przebywał w Jerozolimie, po wyjściu z knajpy niczego nie cenił sobie bardziej niż kąpieli w rynsztoku. Rzecz jednak w tym, że chociaż za kołnierz nigdy nie wylewaliśmy, Polacy nie pili więcej niż inne narody. Nawet dziś, gdy powiedzenie Napoleona Bonaparte „pijany jak Polak” funkcjonuje jako stereotyp, pod względem spożycia procentów wyprzedzają nas kraje niekojarzone z alkoholem, jak Dania, Estonia, Niemcy, a nawet Belgia. Prawda jest taka, że ostre alkoholowe batalie toczyły się na świecie na grube tysiące lat wcześniej, zanim ktokolwiek pomyślał o sobie, że jest Polakiem. Piwo lało się szerokim strumieniem w starożytnym Sumerze – bagatela 4000 lat p.n.e, wino funkcjonowało wiele stuleci przed tym, zanim Achilles prawie 1200 lat przed Chrystusem zginął pod Troją, a wódkę znał dobrze nawet filozof tej miary, co żyjący w IV w. p.n.e. Arystoteles. Coś na rzeczy było też wśród dawnych Żydów, skoro już starotestamentowe „Mądrości Syracha” przestrzegają przed skutkami alkoholizmu: „Przy piciu wina nie bądź zbyt odważny, albowiem ono zgubiło wielu”. „Mądrości” najwyraźniej nie były jednak najbardziej poczytną z biblijnych ksiąg, skoro nowotestamentowy Jezus nie tylko chętnie raczył się winem, choćby podczas Ostatniej Wieczerzy, ale też zamieniał w nie wodę. Dlaczego tyle pito? Pewnie z tego samego powodu, co dziś – by było weselej, świat wydawał się lepszy i następowały miłe sytuacje towarzyskie. Ale były też powody nieco poważniejsze. Otóż woda, zwłaszcza w rejonach pustynnych, bywała rojowiskiem zarazków. Oczywiście, starożytni nie mieli pojęcia o ich istnieniu, ale źródła dolegliwości żołądkowych i innych chorób potrafili się domyślić. Słynny rzymski mówca Katon sugerował wydzielać dla niewolników 0,75 litra wina dziennie. Można więc sobie wyobrazić, ile spożywali pełnoprawni i zamożni obywatele Rzymu. Ponuro rozmyślał na te tematy nawet ascetyczny Platon: „Powiedzmy może jeszcze coś więcej o upijaniu się. Nie jest to bowiem błaha sprawa i jej rozstrzygnięcie wymaga tęgiego prawodawcy. I nie mówię tutaj o piciu wina w ogóle, ale o upijaniu się. Czy należy postępować tak, jak Scytowie i Persowie, a także Kartagińczycy, Celtowie, Iberowie i Trakowie?”. Jak widać, pijacki horyzont starożytnego świata był szeroki. Potwierdzają to inne źródła. Rzymski historyk Tytus Liwiusz tak wspominał mieszkańców Galii: „Najadłszy się i opiwszy winem połkniętym w pośpiechu, gdy noc nadejdzie, kładą się pokotem jak dzikie zwierzęta nad brzegiem wód, bez obwarowania, posterunku i straży”. Średniowiecze pod względem pijaństwa nie zmieniło nic, może poza faktem, że dzięki chrześcijaństwu wino zyskało niemal religijny status. Nie tym jednak kierował się papież Eugeniusz III, kiedy w 1147 r. przybył do Paryża i z zaskoczeniem skonstatował, że jest właśnie piątek, czyli dzień postu, a stan gospodarzy absolutnie nie wskazuje na to, by mieli ochotę go przestrzegać. Ówczesna głowa Kościoła, dziś zaś jeden z jego błogosławionych, aby umożliwić godne przyjęcie papieża, czyli siebie, wydał specjalny edykt zmieniający piątek w czwartek. Kolejne epoki w kwestii pijackiej były bardzo podobne. W odniesieniu do kolonialnego imperium Wielkiej Brytanii historyk Victor Gordon Kiernan pisał bez ogródek: „Alkohol był prawie równie niezastąpiony jak jedzenie. Dostarczał nieco pożywienia, łagodził znoje i wyostrzał żądzę bitwy. Bez tego ukojenia nie można by ustanowić imperium”. Ciekawy związek łączy alkohol z wojną. Ojciec amerykańskiej niepodległości Jerzy Waszyngton pisał do Kongresu: „Korzyści wynikające z umiarkowanego spożycia wysokoprocentowych trunków doświadczyły wszystkie armie i są one poza dyskusją”. Istotnie, w jego czasach pewien niemiecki oficer wykładał to w liście do rodziny: „Ta Ameryka jest złym miejscem. Tu zawsze musisz pić – albo po to, żeby się rozgrzać, albo by się orzeźwić”. Oficera tłumaczy trochę fakt, że jako poddany króla Fryderyka Wielkiego był niejako zobowiązany do picia. Ten wybitny monarcha mniej więcej w tym czasie wystosował manifest przeciwko eliminowaniu z armii alkoholu i zastępowania go kawą. Napisał o sobie: „Jego Królewska Mość wychował się na piwie, podobnie jak jego atentaci i oficerowie. Żołnierze napojeni piwem stoczyli i wygrali wiele bitew, Król zaś nie wierzy, iż można ufać, by żołnierze kawiarze przetrwali wojenny trud i pobili swoich wrogów”. Jeszcze więcej pili Francuzi. Aż do 1918 r. tamtejszym wojakom wydawano po butelce wina na głowę dziennie. To oficjalnie, a jakie ilości trunków zdobywano poza rządowymi racjami, trudno oszacować. Najbardziej mordercza pod tym względem była rosyjska kampania Napoleona, która rozpiła wszystkich tak strasznie, że sam wódź był przerażony. Historyk Adam Zamoyski przytacza przykład rozrywek, jakim oddawali się ówcześni żołnierze cesarza: „Wspomnij my choćby polowanie na zakopanego po szyję indyka, prowadzone przez dwudziestu wojaków z oczami przykrytymi opaską. A że nagrodę zapewnić mogło tylko ścięcie biednego ptaszyska jednym cięciem, możemy wyobrazić sobie emocje publiczności”. Cóż, być może intensywność francuskiego pijaństwa wzmogła się po przejściu z łagodnego wina na zwalającą z nóg rosyjską wódkę. W tych zawodach nie mieliby problemu Anglicy, którzy bez wyjątku, gdzieś od XVII w., upijali się potwornymi ilościami rumu. Tylko do XVIII stulecia królewska armia zużywała 2,6 miliona litrów rocznie, co daje dobrze ponad pół litra dziennie na głowę. Podczas walk w Holandii w czasie II wojny światowej pewien Anglik opowiadał: „Strasznie się spiłem rumem, który rutynowo wydawano na co dzień załogom czołgów. Tym razem jednak przywieziono trunek w wielkich baniakach. Byłem tak bardzo pijany, że ledwie się obudziłem nazajutrz i dostałem kubek herbaty, a już na powrót straciłem przytomność”. Chyba właśnie po spożyciu alkoholu najlepiej widać, że Polska należy jednak do kręgu cywilizacji zachodniej – piliśmy tyle samo, co Anglicy, Francuzi, Niemcy czy Holendrzy. Rosjan jednak nie przebiliśmy. W ich przypadku anegdot wystarczyłoby na niezłą książkę. Dość wspomnieć, że podczas całkiem niedawnej wojny w Czeczenii Rosjanie za dwie skrzynie wódki i obietnicę nieostrzeliwania przez tydzień ich pozycji sprzedali Czeczenom pojazd opancerzony. Zaś pewien rosyjski oficer w czasie II wojny światowej tak opisywał wschodnią duszę: „Gdy nasi ludzie znajdą alkohol, całkiem tracą zmysły. Do momentu, gdy nie wypiją ostatniej kropli, niczego nie można od nich oczekiwać”.  Bledną więc przy tym wyczyny wspomnianego na wstępie Broniewskiego, którego kumpel od kielicha, pisarz Juliusz Mieroszewski, wspominał: „Nic zdrowszego nad poranną kąpiel – oświadczył Władek i powoli zanurzył się w rynsztoku. W jednej chwili cały znikł pod wodą”. Wznieśmy więc kielichy w dłonie. i krzyknijmy: Na zdrowie! Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Tak pili Europejczycy. Przy nich jesteśmy średniakami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-milosc-papieza-przez-nia-chcial-zrezygnowac-z-celibatu/n3mlnvl,Wielka miłość papieża. Przez nią chciał zrezygnować z celibatu,"- Były papież Benedykt XVI w czasach młodości był poważnie zakochany, co sprawiło, że wybór celibatu nie był dla niego łatwy - wyjawił papieski biograf Peter Seewald w rozmowie z Die Zeit. W piątek 9 września w księgarniach ma się ukazać książka-wywiad z papieżem seniorem pt. „Benedykt XVI. Ostatnie rozmowy"", w której Seewald odsłania nieznane dotąd fakty z życia Josepha Ratzingera.","- Były papież Benedykt XVI w czasach młodości był poważnie zakochany, co sprawiło, że wybór celibatu nie był dla niego łatwy - wyjawił papieski biograf Peter Seewald w rozmowie z Die Zeit. W piątek 9 września w księgarniach ma się ukazać książka-wywiad z papieżem seniorem pt. „Benedykt XVI. Ostatnie rozmowy"", w której Seewald odsłania nieznane dotąd fakty z życia Josepha Ratzingera. Książka ma zostać wydana jednocześnie w kilku językach. Polską wersję publikuje krakowska oficyna „Rafael"". - To była bardzo poważna miłość podczas jego studiów. - powiedział Peter Seewald na łamach Die Zeit. - Ta miłość przysporzyła mu wiele cierpienia. Po wojnie (II wojnie światowej), po raz pierwszy pojawiły się studentki. On był naprawdę bardzo eleganckim, wspaniałym młodym mężczyzną, estetą, który pisał wiersze i czytał Hermanna Hessego - opisuje duchownego pisarz. Papieski biograf wyznał również, że Joseph Ratzinger wywierał olbrzymi wpływ na kobiety, podobnie jak one na niego. Dlatego podjęcie decyzji o celibacie było dla młodego mężczyzny wyjątkowo trudne. Peter Seewald nie zdradził jednak kim była wielka miłość Ratzingera. Według włoskiego dziennika Corriere della Sera, książka potwierdza również fakt, że Joseph Ratzinger, nie czuł się już na siłach, by przewodzić 1,2 miliardom katolików i stać na czele kościoła uwikłanego w konflikty wewnętrzne i skandale takie jak, pedofilia wśród księży. W 2013 roku, w wieku 89 lat, papież Benedykt złożył rezygnację i wycofał się z życia publicznego. Aktualnie przebywa w klasztorze w Watykanie. Peter Seewald podkreśla, że Benedykt XVI, rezygnując z pełnionej funkcji, nie spodziewał się, że będzie żył jeszcze przez tak długi czas.  - Joseph Ratzinger nie daje łatwo za wygraną. Raz myśli się, że była to już ostatnia wizyta u niego. Następnym razem okazuje się, że jest w pełni sił – mówi pisarz.","Papież Benedykt XVI podczas studiów przeżył wielką miłość, przez którą omal nie zrezygnował z celibatu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marek-lisinski-szef-fundacji-nie-lekajcie-sie-wyludzil-pieniadze-od-ofiary-ksiedza/s11bd9m,Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza,"Jako dziecko został skrzywdzony przez duchownego. Już jako dorosły założył fundację Nie Lękajcie Się, zajmującą się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele, której szefował. Marek Lisiński, bo to o nim mowa, złożył rezygnację ze stanowiska. Jak ujawniły dziennikarki ""Gazety Wyborczej"", mężczyzna miał wyłudzić pieniądze od ofiary księdza pedofila.","Jako dziecko został skrzywdzony przez duchownego. Już jako dorosły założył fundację Nie Lękajcie Się, zajmującą się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele, której szefował. Marek Lisiński, bo to o nim mowa, złożył rezygnację ze stanowiska. Jak ujawniły dziennikarki ""Gazety Wyborczej"", mężczyzna miał wyłudzić pieniądze od ofiary księdza pedofila. ""Hej Mała, nie wiem jak mam to napisać, przychodzi mi to z wielkim trudem i nie chcę, żebyś pomyślała, że chcę Cię w jakiś sposób wykorzystać, a również nie chcę nadużywać naszej przyjaźni. Trudno, walę prosto z mostu, bo tak chyba najlepiej. Prawda?"" – napisał Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się do ofiary księdza pedofila, Katarzyny (26 l.). Mężczyzna wspierający osoby skrzywdzone seksualnie przez duchownych poprosił kobietę o pożyczkę na rzekomą operację raka trzustki. Brakowało mu 30 tys. złotych. ""Nie chcę ogłaszać żadnych zbiórek i tego typu rzeczy, bo ogarniam jakoś sam ten problem. O tej operacji wiedzą tylko moi synowie, przyjaciel no i teraz Ty"" – zaznaczył w mailu. Wiadomość wysłano 29 października 2018 roku. Bulwersującą sprawą zajęła się ""Gazeta Wyborcza"". Przypomnijmy, że Katarzyna jest ofiarą księdza Romana B. z Towarzystwa Chrystusowego. Dorosła dziś kobieta 13 lat temu była więziona, bita i gwałcona przez oprawcę. 26-latce udało się wywalczyć odszkodowanie za doznane krzywdy. Decyzją sądu na jej konto wpłynęło milion złotych zadośćuczynienia. Niedługo później kobieta otrzymała wiadomość od szefa fundacji Nie Lękajcie Się z prośbą o pożyczkę. Kobieta przejęła się stanem Lisińskiego i postanowiła pożyczyć mu rzeczone 30 tys. złotych. Mężczyzna, jak przyznała Katarzyna w rozmowie z dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"", wziął pieniądze do ręki. – 20 tysięcy na umowę pożyczki, dziesięć w prezencie. Nie mogłam spać, jak mi o tym napisał. Człowiek, który tyle dla nas, ofiar, zrobił, któremu tak ufałam, śmiertelnie chory? – wyjaśniała. Na odchodne usłyszała od szefa fundacji, by cała sprawa została między nimi, bo mogłoby zaszkodzić reputacji Lisińskiego. Niedługo po rzekomej operacji Lisiński udzielał wywiadów. Katarzyna nabrała podejrzeń. – Trochę mnie to zaczęło zastanawiać, bo człowiek chory na raka trzustki nie jest chyba w stanie tak dobrze funkcjonować. Wkrótce spotkaliśmy się po raz kolejny w Warszawie [...] Nie wyglądał na chorego, ale wytłumaczyłam sobie, że widocznie pomogła mu operacja. Dopiero gdy dostałam SMS-a z pretensjami, że się kontaktuję z ""Wyborczą"", pomyślałam, że coś tu nie gra. W maju poprosiłam Marka, żeby przysłał mi zdjęcia dokumentacji medycznej, gdzie jest napisane, że ma raka trzustki – powiedziała dziennikarzom 26-latka. Szef fundacji wysłał Katarzynie trzy zdjęcia, na których jest widoczny fragment ciała i cztery plamki. ""Taki zabieg [metodą NanoKnife – przyp. red.] miałem robiony i to dzięki temu mogłem szybko wrócić do czynnego życia. Tak wygląda teraz moje ciało. Mam plamy i zmiany na ciele. To są blizny. Nadal chcesz dokumentacji?"" – napisał Lisiński. Kobieta zrozumiała wtedy, że została oszukana. W sprawę włączyli się dziennikarze ""Wyborczej"", którzy poprosili szefa fundacji o potwierdzenie hospitalizacji. ""Nie mam obowiązku informować nikogo o swoim zdrowiu fizycznym, gdyż jest to moja prywatna sprawa – brzmiała odpowiedź. Lisiński miał pretensje, że sprawa wypłynęła do mediów. ""Właśnie były u mnie panie z Wyborczej. Przykre, że powiedziałaś im o naszej sprawie, czyli finansach. Zrobiły ze mnie potwora, że pożyczam pieniądze od ofiar. Jest mi bardzo przykro"" – napisał do Katarzyny po wizycie dziennikarek w siedzibie fundacji. Krzywdzona przez księdza Katarzyna zgłosiła się do fundacji Nie Lękajcie Się w 2016 roku. Wtedy dowiedziała się, że jej oprawca wyszedł na wolność i odprawiał msze. Lisiński przekonał kobietę, by złożyła pozew o zadośćuczynienie. Podpisano umowę, w której za wygraną sprawę 30 procent zasądzonej sumy otrzyma adwokat Jarosław Głuchowski, zasiadający w zarządzie fundacji. W styczniu 2018 roku w Poznaniu zapadł bezprecedensowy wyrok. Katarzynie przyznano milionowe odszkodowanie i dożywotnią rentę. 300 tys. złotych pozostało na koncie mecenasa – podała ""Wyborcza"". Adwokat zaprzeczał, lecz nie ujawnił żadnych dokumentów.  Marek Lisiński miał być jednym z bohaterów ""Tylko nie mów nikomu"" braci Sekielskich. Szef fundacji zażądał jednak od Tomasza Sekielskiego 50 tys. złotych – 25 tysięcy złotych na fundację Nie Lękajcie Się i 25 tysięcy dla siebie. ""Dałem Wam numery do ofiar, namiary na sprawy. I co mam za to?"" – pisał.  – Nie mogliśmy się na to zgodzić, żadna z ofiar nie chciała od nas pieniędzy – wyjaśniał dziennikarz. Z doniesień ""Wyborczej"" wynika, że w fundacji zajmującej się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele decyzje jednoosobowo podejmował Lisiński. Dlatego też jeden z byłych członków rady fundacji, Artur Nowak, w lutym złożył rezygnację. – Marek podejmował je [decyzje – przyp. red.] jednoosobowo, co powodowało, że ciągle byłem czymś zaskakiwany – tłumaczył. Z rady miało odejść jeszcze kilka innych osób. We środę, 29 maja, po otrzymaniu informacji o nieprawidłowościach w działaniu szefa fundacji zwołano nadzwyczajne posiedzenie. W jego trakcie Lisiński złożył rezygnację z funkcji prezesa fundacji. Były już szef Nie Lękajcie Się wydał oświadczenie, w którym przyznał, że zawiódł zaufanie podopiecznych fundacji i jej członków. ""Niestety swoimi działaniami zawiodłem zaufanie samych ofiar duchownych, które zwróciły się do mnie o pomoc, jak i osób działających w Zarządzie i Radzie Fundacji, które nie wiedziały o moich działaniach narażających na szwank dobre imię i wiarygodność Fundacji. Naraziłem też na utratę dobrego imienia osoby, które w dobrej wierze współpracowały z Fundacją przy kolejnych projektach mających na celu ochronę dzieci przed przemocą seksualną ze strony duchownych, a także pociągnięcie polskiego Kościoła do odpowiedzialności za systemowe tuszowanie przypadków pedofilii"" – napisał Lisiński. ""Bardzo proszę o niełączenie moich działań z działalnością Fundacji Nie Lękajcie Się. Wszystko, co robiłem, robiłem tylko i wyłącznie we własnym imieniu. Jednocześnie informuję, że w żadnym momencie nie naruszyłem środków finansowych zgromadzonych na koncie Fundacji na żadne cele prywatne oraz niezgodne ze statutem Fundacji"" – dodał. Członkini rady fundacji, Joanna Scheuring-Wielgus poinformowała ""Gazetę Wyborczą"" o rezygnacji Lisińskiego dodając, że organizacja błyskawicznie zabezpieczyła konta i przejęła wszelkie pełnomocnictwa Lisiński, który w dzieciństwie padł ofiarą księdza pedofila, domagał się od biskupa płockiego 200 tys. złotych odszkodowania – ustalił Wirtualna Polska. Władze diecezji płockiej, na terenie której mężczyzna został skrzywdzony jako dziecko, udostępniła fragmenty jego listów. Lisiński w zamian za odszkodowanie, miał się zrzec wszelkich roszczeń i zamknąć fundację ""Nie lękajcie się"". – Byłem wtedy zdesperowany. Nie miałem gdzie mieszkać, a fundacja dopiero raczkowała. Trudna sytuacja finansowa zmusiła mnie do takiego kroku – tłumaczył Wirtualnej Polsce Lisiński. Fundacja Nie Lękajcie Się zajmuje się działalnością na rzecz ofiar pedofilii w Kościele oraz na rzecz pociągnięcia do odpowiedzialności hierarchów, którzy tuszowali przypadki kościelnej pedofilii.",Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tu-zyla-matka-boska/slb2ht4,Tu żyła Matka Boska,"Stoi na zalesionym Wzgórzu Słowików, w cieniu drzew, wśród śpiewów ptaków i szumu tryskającej ze źródeł wody. Kilka kilometrów od palonych słońcem ruin starożytnego Efezu i tyleż samo od brzegu lazurowego Morza Egejskiego. Egzotycznie brzmiąca turecka nazwa Meryem Ana Evi przełożona na polski zaskakuje mocą użytych słów i tym, jak bliskie są one sercom chrześcijan. Dom Matki Boskiej...","Stoi na zalesionym Wzgórzu Słowików, w cieniu drzew, wśród śpiewów ptaków i szumu tryskającej ze źródeł wody. Kilka kilometrów od palonych słońcem ruin starożytnego Efezu i tyleż samo od brzegu lazurowego Morza Egejskiego. Egzotycznie brzmiąca turecka nazwa Meryem Ana Evi przełożona na polski zaskakuje mocą użytych słów i tym, jak bliskie są one sercom chrześcijan. Dom Matki Boskiej... Kamienne mury niewielkiej kaplicy, wyryty w skale zbiornik na wodę, w którym chrzczono wiernych, ściana, gdzie pielgrzymi wieszają swoje modlitwy i prośby... Tu ostatnie lata życia spędziła Matka Boża – wskazują wizje błogosławionej stygmatyczki. Stąd Bóg wziął ją wprost do nieba – głoszą wierni Kościoła. Odnaleziony dzięki wizjom

Chrześcijanie czczą w Meryem Ana Evi Matkę Jezusa Chrystusa. W najstarszym sanktuarium maryjnym na świecie modlą się do Niej, szukając wsparcia i pośrednictwa w dotarciu do Jej Syna. Ale co działo się z nią od śmierci Jezusa na krzyżu po wniebowstąpienie z ciałem i duszą (Kościół wierzył w to już od VI w., ale jako dogmat przyjął w 1950 r.) i jak ono wyglądało? A może Maria „zasnęła”, jak twierdzą inni? Do dziś teologowie dzielą się na uznających jej ziemską śmierć (mortaliści) oraz ich przeciwników (immortaliści). Pojawia się wiele hipotez, często sprzecznych. Dla wiernych jednym z najważniejszych źródeł wiedzy na temat losów Marii są niezwykle szczegółowe i plastyczne wizje błogosławionej Anny Katarzyny Emmerich, żyjącej na przełomie XVIII i XIX wieku niemieckiej stygmatyczki i zakonnicy. Zostały one spisane i wydane w – przetłumaczonej także na polski – książce „Życie Maryi”. Oficjalnie uznał je Kościół katolicki. To dzięki wizjom bł. Anny Emmerich pod koniec XIX wieku odnaleziono na terenie dzisiejszej Turcji, niedaleko Efezu, dom, w którym do końca swych dni miała przebywać Maria. Jak do tego doszło? Zawarte w wizjach szczegółowe opisy wzgórza oraz niewielkiego domku zainteresowały duchownych, którzy odnaleźli idealnie pasujące do nich miejsce we wskazanej przez stygmatyczkę okolicy – w której nigdy nie była. Odkrycie przedstawiono ówczesnemu biskupowi Izmiru, który w 1892 r. zlecił naukowcom przeprowadzenie stosownych badań. Ustalono, że odnaleziona budowla wzniesiona została co prawda w VI wieku naszej ery, ale na o wiele starszych murach, datowanych na IV i właśnie I wiek n.e. „Uczeń wziął ją do siebie...”

Za tym, że naprawdę mogła tam mieszkać Maryja, przemawia wiele. Przede wszystkim zakorzeniony w treści Biblii pogląd, że pod wpływem prześladowań chrześcijan w Jerozolimie ulubiony uczeń Jezusa, najmłodszy z apostołów, Jan Ewangelista, zabrał Maryję do Efezu. Miało się to wydarzyć około 37–45 roku. To właśnie opiece Jana umierający Jezus powierzył swoją Matkę. W Ewangelii św. Jana czytamy, że gdy Jezus „ujrzał Matkę i stojącego obok Niej ucznia, którego miłował, rzekł do Matki: «Niewiasto, oto syn Twój». Następnie rzekł do ucznia: «Oto Matka twoja»” (J 19, 26-27). Tym uczniem był św. Jan Ewangelista, który „od tej godziny (...) wziął ją do siebie” (J 19, 27). W Efezie Jan spędził ostatnie lata życia, tu spisał Ewangelię i Apokalipsę. Pochowano go w Selçuku, a nad grobem w VI w. cesarz Justynian wybudował Bazylikę św. Jana. Wcześniej, w 431 r. sobór zwołany w Efezie przez cesarza Teodozjusza II obradował nad dogmatem Boskiego Macierzyństwa Marii z Nazaretu. To tam Kościół nadał Marii tytuł Matki Bożej. I tam wzniesiono pierwszą świątynię pod wezwaniem Marii. Nic dziwnego, że gdy w pobliżu Efezu odkryto Meryem Ana Evi, zakonnice z Izmiru rozpoczęły starania o wykupienie ziemi, na której stoi. Potem budynki wyremontowano. Obecnie cały teren należy do Stowarzyszenia na rzecz Domu Najświętszej Marii Panny. Dbają o niego kapucyni.

Do domu Matki Boskiej pielgrzymowali trzej papieże: Paweł VI, Jan Paweł II i Benedykt XVI. Co roku modlą się tam także tysiące wiernych z całego świata – w tym wielu z Polski. Druga tradycja

Nie wszyscy skłonni są jednak przychylić się do tezy, że Maria dokonała żywota w Efezie.

Druga tradycja głosi, iż Matka Jezusa gościła do końca swojego ziemskiego życia w domu innego ucznia Jezusa Chrystusa – na Górze Syjon. Dzisiaj w tym miejscu w Jerozolimie znajduje się Bazylika Zaśnięcia Najświętszej Maryi Panny, którą opiekują się benedyktyni. Według tej tradycji z kolei Matka Boża została pochowana na stokach Góry Oliwnej. Na miejscu jej pochówku wybudowano Kościół Grobu Najświętszej Maryi Panny. Pożar w domu w Łukowie. Wszystko spłonęło, tylko figurka Jezusa ocalała",Tu żyła Matka Boska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lamborghini-podarowane-papiezowi-sprzedano-za-715-tys-euro/lx4qy6p,Papież sprzedał lamborghini. Autograf wart fortunę,"Za 715 tysięcy euro sprzedano na aukcji w Księstwie Monako sportowy samochód lamborghini ofiarowany papieżowi Franciszkowi. Przekazanie bolidu papieżowi odbyło się w listopadzie ubiegłego roku przed Domem świętej Marty w Watykanie, gdzie mieszka. Uzyskane ze sprzedaży pieniądze otrzymają cztery organizacje charytatywne.","Za 715 tysięcy euro sprzedano na aukcji w Księstwie Monako sportowy samochód lamborghini ofiarowany papieżowi Franciszkowi. Przekazanie bolidu papieżowi odbyło się w listopadzie ubiegłego roku przed Domem świętej Marty w Watykanie, gdzie mieszka. Uzyskane ze sprzedaży pieniądze otrzymają cztery organizacje charytatywne. Gdy Franciszek złożył podpis na śnieżnobiałej karoserii, wyraził życzenie, aby samochód został sprzedany, zaś pieniądze przekazano na wskazane przez niego cele dobroczynne. Operacji sprzedaży pojazdu podjął się jeden z międzynarodowych domów aukcyjnych, a licytacja odbyła się w sobotę.  Eksperci spodziewali się, że włoska rakieta z napędem na tył (RWD) zostanie sprzedana za cenę od 250 tys. euro do 350 tys. euro (blisko 1,5 mln zł). Czyli o 500 tys. zł więcej niż ""zwykły"" model na rynku wtórnym. Sprezentowany Huracan w białym kolorze Bianco Monocerus, ze złotymi akcentami wykończonymi lakierem Giallo Tiberino, nawiązuje do flagi Watykanu.Sportowy samochód osiągnął cenę zdecydowanie wyższą – 715 tysięcy euro (ponad 3 mln zł). Uzyskane ze sprzedaży pieniądze otrzymają cztery organizacje charytatywne. Jedną z nich jest katolicka organizacja dobroczynna Pomoc Kościołowi w Potrzebie, która środki te przeznaczy na odbudowę domów chrześcijan wypędzonych przez Państwo Islamskie z Niziny Niniwy w Iraku. Druga część wpływów trafi do obchodzącej 50-lecie istnienia włoskiej wspólnoty im. Jana XXIII, zajmującej się niesieniem pomocy ofiarom handlu ludźmi i kobietom zmuszanym do prostytucji. Poza tym pieniądze zasilą konta dwóch innych włoskich stowarzyszeń charytatywnych działających w Afryce, m.in. w Republice Środkowoafrykańskiej.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-siostra-eufrozyna-rumian-sekretarka-papieza-jana-pawla-ii/splpc8n,Nie żyje wieloletnia sekretarka papieża Jana Pawła II,Nie żyje siostra Eufrozyna - Teresa Aniela Rumian. Zakonnica przez wiele lat pracowała jako osobista sekretarka kardynała Karola Karola Wojtyły. Po wyborze na papieża pojechała z Janem Pawłem II do Watykanu i pracowała tam do jego śmierci. Od 2005 roku była sekretarką kard. Stanisława Dziwisza. Członkini zgromadzenia sióstr sercanek zmarła w szpitalu wojskowym w Krakowie. Miała 92 lata.,"Nie żyje siostra Eufrozyna - Teresa Aniela Rumian. Zakonnica przez wiele lat pracowała jako osobista sekretarka kardynała Karola Karola Wojtyły. Po wyborze na papieża pojechała z Janem Pawłem II do Watykanu i pracowała tam do jego śmierci. Od 2005 roku była sekretarką kard. Stanisława Dziwisza. Członkini zgromadzenia sióstr sercanek zmarła w szpitalu wojskowym w Krakowie. Miała 92 lata. Siostra Eufrozyna urodziła się 7 listopada 1925 r. w miejscowości Raciborowice (woj. małopolskie) jako Teresa Aniela Rumian, Zanim zdecydowała się na pókończyła studia farmaceutyczne. W wieku 28 lat wstąpiła do Zgromadzenia Służebnic Najświętszego Serca Jezusowego, gdzie przyjęła imię zakonne Eufrozyna. Siostra Eufrozyna od 1967 roku była sekretarką kard. Karola Wojtyły w Krakowie, a po wyborze na papieża pojechała z Janem Pawłem II do Watykanu. Wspierała papieża i była jego bliską przyjaciółką. Do jego śmierci pełniła funkcję sekretarki osobistej. Po powrocie do Polski w 2005 r. siostra Eufrozyna została sekretarką w biurze metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza. Od 2014 r., ze względu na stan zdrowia, zamieszkała w Domu Macierzystym Sióstr Sercanek w Krakowie. Zakonnica zmarła w poniedziałek, 14 sierpnia w szpitalu wojskowym w Krakowie. Pogrzeb siostry Eufrozyny odbędzie się w piątek, 18 sierpnia o godz. 10 w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa przy ul. Garncarskiej 24 w Krakowie. Zakonnica zostanie pochowana w grobowcu Zgromadzenia Sióstr Sercanek na cmentarzu Rakowickim.",Nie żyje sekretarka papieża Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakrzowek-otwarty-ale-nadal-niebezpieczny/hn12yxe,Tak młodzi ludzie narażają życie nad Zakrzówkiem,"Zalew Zakrzówek znów został otwarty dla krakowian i turystów. Niestety, mimo licznych apeli służb, wciąż dochodzi tutaj do groźnych wypadków. We wtorek w Zakrzówku utonął młody piłkarz Garbarni Kraków. Po jego śmierci na Zakrzówku pojawi się więcej tablic ostrzegawczych. Skierowany zostanie tam również patrol policji z komisariatu wodnego.","Zalew Zakrzówek znów został otwarty dla krakowian i turystów. Niestety, mimo licznych apeli służb, wciąż dochodzi tutaj do groźnych wypadków. We wtorek w Zakrzówku utonął młody piłkarz Garbarni Kraków. Po jego śmierci na Zakrzówku pojawi się więcej tablic ostrzegawczych. Skierowany zostanie tam również patrol policji z komisariatu wodnego. Nad Zakrzówkiem trwa budowa miejskiego kąpieliska i parku. W czerwcu odpowiedzialność za teren wokół zalewu przejął Zarząd Zieleni Miejskiej. Wcześniej gospodarzem było stowarzyszenie nurków Kraken, które pobierało opłatę za wstęp. Teraz Zakrzówek jest ogólnodostępny, ale nie można się w nim kąpać. Zakaz będzie obowiązywał dopóki miasto nie skończy budowy kąpieliska i plaży. Mimo ostrzeżeń wielu plażowiczów, wciąż skacze do wody ze skał. To może się skończyć tragicznie. We wtorek do wody z 10 metrów skoczyło pięciu nastolatków. Niestety, jeden z nich Szymon (†14 l.), bramkarz Garbarni Kraków, nie wypłyną. Po 10 minutach płetwonurkowie odnaleźli go 23 metry pod wodą. Zmarł mimo reanimacji. Miejskie służby apelują o rozwagę i korzystanie m.in. z kąpieliska nad Bagrami. Z kolei policja wyśle nad Zakrzówek patrole oraz przekieruje tam partol wodny z Bagrów. Nad Bagrami bezpieczeństwa plażowiczów mają natomiast pilnować strażacy oraz WOPR. – Apelujemy do wszystkich wypoczywających nad wodą o rozwagę i unikanie ryzykownych zachowań. Plażowanie na strzeżonych kąpieliska zwiększa bezpieczeństwo wypoczynku. Przypominamy jednocześnie, że obecność ratownika nie zwalnia rodziców ze sprawowania opieki nad swoimi pociechami – mówi Sebastian Gleń, rzecznim Małopolskiej Policji.",Zalew Zakrzówek w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trudne-dziecinstwo-jana-pawla-ii-stracil-matke-gdy-mial-9-lat/zb0bl6x,"Trudne dzieciństwo papieża. Gdy miał 9 lat, spadł na niego wielki cios","Karol Józef Wojtyła przyszedł na świat 18 maja 1920 roku w Wadowicach. Był najmłodszym z trójki dzieci Emilii i Karola Wojtyłów. Mimo iż matka późniejszego papieża zmarła, gdy był dzieckiem, wiele jej zawdzięczał. „Matkę straciłem jeszcze przed Pierwszą Komunią św. w wieku 9 lat. Mniej jestem świadom jej wkładu w moje wychowanie religijne, ale był on z pewnością bardzo duży"" – pisał Jan Paweł II w swojej autobiografii zatytułowanej „Dar i tajemnica"".","Karol Józef Wojtyła przyszedł na świat 18 maja 1920 roku w Wadowicach. Był najmłodszym z trójki dzieci Emilii i Karola Wojtyłów. Mimo iż matka późniejszego papieża zmarła, gdy był dzieckiem, wiele jej zawdzięczał. „Matkę straciłem jeszcze przed Pierwszą Komunią św. w wieku 9 lat. Mniej jestem świadom jej wkładu w moje wychowanie religijne, ale był on z pewnością bardzo duży"" – pisał Jan Paweł II w swojej autobiografii zatytułowanej „Dar i tajemnica"". Karol Wojtyła miał bardzo bogobojnych i religijnych rodziców. To może tłumaczyć, że został ochrzczony już jako miesięczne dziecko w wadowickim kościele pw. Ofiarowania Najświętszej Maryi Panny. Rodzicami chrzestnymi zostali Józef Kuczmierczyk i Maria Wiadrowska. „Zobaczycie, mój Lolek będzie kiedyś wielkim człowiekiem"" – powiedziała wówczas Emilia Wojtyła. Jej słowa okazały się prorocze! Jednak po śmierci mamy świat małego Karola legł w gruzach. Mimo iż miał 9 lat, nie poddał się rozpaczy. Błyskawicznie dorósł i zmężniał. Starał się też wesprzeć ojca i rodzeństwo, które także nie potrafiło pogodzić się z odejściem ukochanej matki i żony. „Po synowsku całuję próg domu rodzinnego, wyrażając wdzięczność Opatrzności Bożej za dar życia przekazany mi przez moich Rodziców, za ciepło rodzinnego gniazda, za miłość moich najbliższych, która dawała poczucie bezpieczeństwa i mocy, nawet wtedy, gdy przychodziło zetknąć się z doświadczeniem śmierci i trudami codziennego życia w niespokojnych czasach"" – pisał Karol Wojtyła w swojej autobiografii. Swoje późniejsze życie oparł na trzech filarach: kościele, szkole i... teatrze! Zobacz TUTAJ Papież - dramaturg. Wyjątkowa książka z dziełami młodego Jana Pawła II. Sprawdź cenę Od 10. roku życia Karol Wojtyła służył do mszy, nie był jednak wzorowym ministrantem. Dopiero wpływ ojca spowodował u niego przemianę duchową. „W wieku dziesięciu, dwunastu lat byłem ministrantem, ale muszę wyznać, że niezbyt gorliwym. Moja matka już nie żyła… Mój ojciec, którego straciłem jako 21-latek, spostrzegłszy moje niezdyscyplinowanie, powiedział pewnego dnia: 'Nie jesteś dobrym ministrantem. Nie modlisz się dosyć do Ducha Świętego. Powinieneś się modlić do Niego'. I pokazał mi jakąś modlitwę (…) Nie zapomniałem jej. Była to ważna lekcja duchowa, trwalsza i silniejsza niż wszystkie, jakie mogłem wyciągnąć w następstwie lektur czy nauczania, które odebrałem. Z jakim przekonaniem mówił do mnie Ojciec! Jeszcze dziś słyszę jego głos"" – dodał w swojej autobiografii papież Jan Paweł II. W 1939 roku Karol Wojtyła napisał wiersz poświęcony mamie, który później został włączony do tomu poezji „Renesansowy psałterz"". Matka

Nad Twoją białą mogiłą

białe kwitną życia kwiaty -

O, ileż lat to już było

bez Ciebie – duchu skrzydlaty. Nad Twoją białą mogiłą,

od lat tylu już zamkniętą,

spokój krąży z dziwną siłą,

z siłą, jak śmierć – niepojętą. Nad Twoją białą mogiłą

cisza jasna promienieje,

jakby w górę coś wznosiło,

jakby krzepiło nadzieję. Nad Twoją białą mogiłą

klęknąłem ze swoim smutkiem -

o, jak to dawno już było -

jak się dziś zdaje malutkim. Nad Twoją białą mogiłą

o Matko – zgasłe Kochanie –

me usta szeptały bezsiłą:

– Daj wieczne odpoczywanie. Matka Jana Pawła II, Emilia Wojtyła, z domu Kaczorowska, była bardzo religijną osobą. Jako dziecko chodziła do szkoły prowadzonej przez siostry zakonne. Wyszła za mąż za Karola Wojtyłę seniora w 1906 roku. Para miała trójkę dzieci - Edmunda, Olgę Marię i Karola Józefa.  Emilia Wojtyła zmarła w wieku 45 lat. W akcie zgonu napisano, że przyczyną śmierci było zapalenie mięśnia sercowego i niewydolność nerek. Kwiatki św Jana Pawła II – najlepszy prezent na I komunię! Mamy promocję Z kolei Karol Wojtyła senior był z zawodu krawcem. Jako 21-latek został powołany do wojska, dosłużył się stopnia podoficerskiego armii austriackiej. Brał udział m.in. w bitwie pod Gorlicami w 1915 roku. Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości kontynuował karierę w Wojsku Polskim. Po śmierci żony Emilii i syna Edwarda, razem z przyszłym papieżem przeniósł się do Krakowa. Ojciec Jana Pawła II zmarł w 1941 roku. Karol Wojtyła senior, jak i Emilia Wojtyła zostali pochowani w wojskowej części Cmentarza Rakowickiego w Krakowie.",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/franciszek-jan-pawel-ii-bywal-wprowadzany-w-blad-w-sprawie-pedofilii/02nt903,Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii. Jest odpowiedź Dziwisza,"Papież Franciszek udzielił meksykańskiej telewizji wywiadu dotyczącego oskarżanego o pedofilię księdza Marciala Degollado z Meksyku. W kontekście tej sprawy stwierdził, że Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach pedofilii w Kościele. Na słowa Franciszka stanowczo zareagował kard. Stanisław Dziwisz","Papież Franciszek udzielił meksykańskiej telewizji wywiadu dotyczącego oskarżanego o pedofilię księdza Marciala Degollado z Meksyku. W kontekście tej sprawy stwierdził, że Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach pedofilii w Kościele. Na słowa Franciszka stanowczo zareagował kard. Stanisław Dziwisz Papież Franciszek zaprzeczył sugestiom, że Jan Paweł II wspólnie z Josephem Ratzingerem, który był wtedy prefektem Kongregacji Nauki Wiary podczas spotkania kierownictwa kurii rzymskiej zablokowali postępowanie w sprawie Marciala Degollado - meksykańskiego duchownego i założyciela organizacji Legioniści Chrystusa. Papież dodał, że Jana Pawła II na tym spotkaniu w ogóle nie było. W wywiadzie dla meksykańskich dziennikarzy odniósł się do wątki tego, co polski papież mógł wiedzieć w sprawie skandali pedofilskich. –Także Jan Paweł II był czasem wprowadzany w błąd, to pewne – dodał Franciszek. Ks. Marcial Maciel Degollado z Meksyku był pedofilem, wykorzystywał kleryków, miał także kilkoro dzieci. Kapłan zmarł w 2008 roku.Dwa lata po jego śmierci, po naradzie z udziałem Benedykta XVI Watykan potwierdził, że Degollado był sprawcą ciężkich przestępstw. Papież Franciszek zaznaczył, że nikt nie może wątpić w świętość Jana Pawła II i jego dobrą wolę. Dodał też, ze polski papież był wielkim człowiekiem. Chwalił Jana Pawła II i Josepha Ratzingera za odwagę. Do tych słów odniósł się kardynał Stanisław Dziwisz, który podkreślił, że wypowiedź Franciszka była bardzo ważna.  –Wreszcie komuś trzeba uwierzyć.Jeśli nie uwierzymy papieżowi, no to komu będziemy wierzyć. A te słowa były bardzo zdecydowane, co do jego świętości (Jana Pawła II - red.), a także co do jego stanowiska w stosunku czy do pedofilii, czy do innych spraw, które dotykały Kościół i są obecne – podkreślił kard. Stanisław Dziwicz Zapytany o wypowiedź papieża Franciszka dotyczącą tego, że Jan Paweł II był wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii, były metropolita krakowski odpowiedział stanowczo: ""Nie mogę tego potwierdzić. Być może Ojciec Święty ma większą znajomość sprawy od wewnątrz kurii"" – podkreślił kard. Stanisław Dziwisz.",Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawie pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-pospieszalski-ostro-o-biskupach/08kpbb7,Gwiazda TVP ostro do duchownych!,"Polscy biskupi apelują do rządzących, by pochylili się nad ofiarami wojny i pomogli uchodźcom, przyjmując ich do kraju – przynajmniej poprzez tzw. korytarze humanitarne. Tyle że PiS – włączając w to życzliwe tej partii prawicowe środowiska oraz media – nie chce o tym słyszeć. Jan Pospieszalski – gwiazda TVP – w ostrych słowach zwrócił się do biskupów, dając do zrozumienia, by w kwestii migrantów po prostu milczeli.","Polscy biskupi apelują do rządzących, by pochylili się nad ofiarami wojny i pomogli uchodźcom, przyjmując ich do kraju – przynajmniej poprzez tzw. korytarze humanitarne. Tyle że PiS – włączając w to życzliwe tej partii prawicowe środowiska oraz media – nie chce o tym słyszeć. Jan Pospieszalski – gwiazda TVP – w ostrych słowach zwrócił się do biskupów, dając do zrozumienia, by w kwestii migrantów po prostu milczeli. Kardynał Kazimierz Nycz, jedna z najważniejszych postaci polskiego Kościoła, stwierdził ostatnio, że „spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem”. Zganiła go za te słowa kontrowersyjna posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która zaapelowała do duchownego, by... nie stosował wobec Polaków „uporczywej moralnej przemocy”. – Papież Franciszek (...) każdemu z nas przypomina, że spotkanie z migrantem, spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. To wcale nie są tylko wielkie słowa (...), one wynikają z istoty Ewangelii – podkreślił w homilii kard. Nycz podczas mszy św. z okazji przypadającego w niedzielę 104. Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy. Również przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki przypomniał, że w kwestii pomocy uchodźcom kierunek chrześcijaninowi ukazuje Jezus. Arcybiskup podkreślił na spotkaniu w siedzibie Episkopatu Polski poświęconemu pomocy migrantom i uchodźcom, że choćby nawet 99 procent Polaków mówiło, że nie wolno pomagać muzułmanom, katolik ma się zachować inaczej. – Nami kieruje ewangelia i chcielibyśmy, żeby ewangelia w kraju katolickim ludźmi kierowała – podkreślał hierarcha. Gądecki wciąż ma nadzieję, iż rząd podejmie także temat korytarzy humanitarnych. Jak podkreślił przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w podejściu do problemu uchodźstwa i migracji Kościół katolicki kieruje się zasadą, że wszyscy ludzie są dziećmi jednego Boga. – Troska o zachowanie własnego bezpieczeństwa nie może przeważać nad postawą, która powinna być ukierunkowana na pomoc innym osobom – przypominał w poniedziałek przewodniczący KEP. – Istnieje bardzo poważna ofensywa ze strony Konferencji Episkopatu Polski – zwrócił uwagę Jan Pospieszalski w programie „Salon Dziennikarski”, odnosząc się do kwestii przyjmowania do Polski uchodźców. Na antenie TVP Info prowadzący program ""Warto rozmawiać"" stwierdził w ostrym tonie: – Sugeruję, że biskupi zamiast pouczać polityków i społeczeństwo powinni zacząć zastanawiać się, czy sami nie abdykowali ze swojej misji. Dziennikarzowi nie podoba się zaangażowanie polskiego Kościoła na rzecz przyjmowania uchodźców z krajów ogarniętych wojną. Pospieszalski nawiązał do przedstawionego w tym tygodniu planu Konferencji Episkopatu Polski ws. imigracji. – Ten dokument, który jest dostępny na stronach KEP, jest znamienny. Koncentruje się na tym, żeby przyjmować, ochraniać, promować i integrować, ale trudno znaleźć w nim słowa biskupów, którzy mając usta pełne pouczeń wobec polityków i społeczeństwa, jednocześnie abdykują ze swoich powinności – ocenił prowadzący ""Warto rozmawiać"" w TVP Info. Jak wyjaśniał: – Powinnością Kościoła, szczególnie hierarchów i biskupów jest głoszenie Jezusa Chrystusa, głoszenie prawdy o Królestwie Bożym. Te wszystkie bałamutne przykłady o miłosiernym Samarytaninie, o tym, że „byłem głodny… byłem przybyszem, a nie przyjęliście mnie” dotyczą poszczególnych osób. Pospieszalski przytoczył też pewną historię z Belgii: – Nie znam żadnego przykładu, żeby belgijscy księża biskupi poszli do dzielnicy Molenbeek ze słowem Jezusa Chrystusa, ze słowem o Królestwie Bożym, o tym, że Jezus Chrystus jest Panem, że poza Kościołem nie ma zbawienia. Mało tego, przykra rzecz z ostatnich dni. Otóż Polska Misja Katolicka w Belgii zrezygnowała ze słowa „Polska Misja Katolicka”, tylko już się teraz nazywa - jakaś tam wspólnota katolicka itd. (…) Dlaczego? Dlatego, że biskupi w Belgii, a polscy biskupi to zaakceptowali, uznali, że Belgia nie może być krajem misyjnym – mówił w TVP Pospieszalski. – Czyli biskupi z jednej strony rezygnują z głoszenia Królestwa Bożego i nawracania (…) a z drugiej strony pouczają polityków. Moim zdaniem nastąpiło odwrócenie pojęć – podkreślił dziennikarz. Nie da się ukryć, że różnica w podejściu do uchodźców to najważniejsza w tej chwili kwestia, która dzieli Kościół i środowiska prawicowe. Na czele z rządzącym ugrupowaniem. Nawet ojciec premiera, Kornel Morawiecki – wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy – stwierdził niedawno, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – takie słowa padły z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Głos w tej sprawie zabrał w końcu szef polskiego rządu. Jego stanowisko jest bardzo jednoznaczne. – Od samego początku sprzeciwiamy się koncepcji mechanizmu relokacji. Jednostronne narzucanie takiego rozwiązania na państwa członkowskie jest zaprzeczeniem zasad wspólnoty. Nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu. Nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji, które nie pomagają rozwiązać problemu u jego źródła – napisał na Twitterze premier.",Jan Pospieszalski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ten-dowcip-o-janie-pawle-ii-i-telewizji-narodowej-przejdzie-do-historii/s5jq6t7,Ten dowcip o Janie Pawle II i telewizji narodowej przejdzie do historii! Ależ kpina!,"Platforma ShowMax wystartowała właśnie z polską edycją kultowego programu ""Saturday Night Live"". W każdym odcinku inny aktor prezentuje swoje skecze. Na pierwszy ogień poszedł Piotr Adamczyk, który zażartował sobie z telewizji narodowej i niektórych papieży, w tym z Jana Pawła II. Wydawałoby się, że w Polsce żarty z Ojca Świętego nie zostaną dobrze odebrane, ale skecz wyjątkowo przypadł do gustu widzom.","Platforma ShowMax wystartowała właśnie z polską edycją kultowego programu ""Saturday Night Live"". W każdym odcinku inny aktor prezentuje swoje skecze. Na pierwszy ogień poszedł Piotr Adamczyk, który zażartował sobie z telewizji narodowej i niektórych papieży, w tym z Jana Pawła II. Wydawałoby się, że w Polsce żarty z Ojca Świętego nie zostaną dobrze odebrane, ale skecz wyjątkowo przypadł do gustu widzom. ""Saturday Night Live"" to kultowy w USA program kabaretowy, nadawany na żywo już od 42 lat. Swoje kariery komików rozpoczęli w nim m.in. Will Ferrell, Jimmy Fallon, Bill Muray, Adam Sandler czy Eddie Murphy. Platforma Showmax postanowiła wprowadzić ten format także do Polski, rzucając wyzwanie coraz mniej zabawnym kabaretom oraz programom rozrywkowym emitowanym w stacjach telewizyjnych. Każdy odcinek prowadzić ma inna znana osobistość - aktor, polityk czy sportowiec. Jako pierwszy w roli prowadzącego polskiego ""Saturday Night Live"" miał okazję sprawdzić się Piotr Adamczyk. Jedną z najpopularniejszych ról aktora jest rola w ""Karol - człowiek, który został papieżem"", zatem można było się spodziewać, że to właśnie papież będzie głównym ""tematem"" pierwszego odcinka programu. Tak też się stało. Adamczyk zaprezentował widzom platformy showmax skecz, w którym w teleturnieju telewizji narodowej ""Milion w narodzie"" mierzą się ze sobą papieże: Grzegorz IX, Jan Paweł II, Benedykt XVI oraz Franciszek. Od początku nie brakuje żartów wychwalających polskiego papieża i deprymujących pozostałych.  Na przykład Benedyktowi XVI zadawane są pytanie dotyczące jedynie agresji Niemiec na Polskę podczas II wojny światowej, co jest oczywistym nawiązaniem do jego służby wojskowej w szeregach Wehrmachtu. Jan Paweł II otrzymuje natomiast pytania dotyczące jego życia. - Mam wrażenie, że to pytanie jest nieco pode mnie - odpowiedział zapytany o papieskie kremówki. Punktem kulminacyjnym skeczu jest wręczenie nagrody Janowi Pawłowi II za zwycięstwo w teleturnieju. Papież czek w wysokości 966 zł postanowił przekazać... uchodźcom, co spowodowało, że prowadzący program telewizji narodowej postanowił odebrać mu wygraną i przekazać ją Grzegorzowi IX.  Choć skecz na swój sposób kpi z Jana Pawła II, który w wielu polskich domach traktowany jest jako ""największy z Polaków"", został przyjęty przez widzów platformy wyjątkowo dobrze.  ""Przyznam szczerze, ze spodziewałem się totalnej klapy, ale miło się zaskoczyłem. Całkiem nieźle wyszło"", ""Nie no szacun! Głos JP2 super!"" - brzmią komentarze zadowolonych internautów. Pojawiły się nawet żartobliwe pytania, kiedy program zostanie zdjęty z anteny za obrażanie wzorców narodowych.",Ten dowcip o Janie Pawle II i telewizji narodowej przejdzie do historii! Ależ kpina!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-o-rydzyk-doradzil-beacie-szydlo/sm29rky,Co ojciec Rydzyk doradził Beacie Szydło?,"W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej założonej przez słynnego redemptorystę, o. Tadeusza Rydzyka, świętowano ostatnio rocznicę wprowadzenia programu 500+. Dlatego śmietanka PiS, jak jeden mąż, stawiła się na uczelni u toruńskiego zakonnika. Na miejscu pojawiły się takie osobistości jak Jan Szyszko, Beata Kempa, Elżbieta Rafalska oraz sama premier Beata Szydło! O. Rydzyk, korzystając z wyjątkowej okazji, po ojcowsku doradził ekipie PiS. Co powiedział?","W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej założonej przez słynnego redemptorystę, o. Tadeusza Rydzyka, świętowano ostatnio rocznicę wprowadzenia programu 500+. Dlatego śmietanka PiS, jak jeden mąż, stawiła się na uczelni u toruńskiego zakonnika. Na miejscu pojawiły się takie osobistości jak Jan Szyszko, Beata Kempa, Elżbieta Rafalska oraz sama premier Beata Szydło! O. Rydzyk, korzystając z wyjątkowej okazji, po ojcowsku doradził ekipie PiS. Co powiedział? Sobotnia konferencja gospodarcza „Firmy Rodzinne Szansą Polskiej Gospodarki”, w której uczestniczyła ekipa prominentnych polityków PiS, trwała ponad trzy i pół godziny! Podczas spotkania w Toruniu kolejno zabierali głos najważniejsi polscy politycy oraz hierarchowie Kościoła katolickiego. Ale zanim doszło do poważnej rozmowy o kondycji polskich przedsiębiorstw rodzinnych, prawdziwe show zapewnił zgromadzonym o. Tadeusz Rydzyk. Na początku przemówienia redemptorysta odniósł się do pomocy, jakiej w tworzeniu Radia Maryja miał mu udzielić papież Jan Paweł II. Dyrektor Telewizji Trwam wspominał o jednej ze swoich licznych wizyt u Ojca Świętego. Nie sprecyzował czy chodzi o tę najmniej znaną z 1986 r., czy jakąś z późniejszych lat. A następnie opowiedział anegdotę. – Po błogosławieństwie idziemy (z papieżem - przyp. red.) w sali audiencjonalnej, a Ojciec Święty pyta: co jeszcze w Polsce? – opowiadał Rydzyk. Z relacji redemptorysty wynika, że Jan Paweł II chciał się dowiedzieć jak najwięcej o „naszych sprawach”. – Tylko się nie daj! – miał powiedzieć papież ojcu dyrektorowi. Podobnej rady redemptorysta udzielił Beacie Szydło i jej ministrom! – Nie przejmujcie się jak będą na was mówić, trzeba iść do przodu! – zalecał z uśmiechem o. Rydzyk. Zakonnik nie szczędził też szefowej rządu komplementów. – Składamy podziękowania na ręce pani premier wszystkim, którzy wkładają tyle wysiłku. Tu jest minister Szyszko, pani minister Rafalska, tyle ministrów. Już nie będę wymieniał, dobrze? Żebym nikogo nie pominął… To dla nas wielki zaszczyt! – mówił z toruńskiej katedry WSKSiM o. Tadeusz Rydzyk. Ojciec dyrektor przyznał, że z rządem PiS „bardzo dobrze im się układa”, choć „wcale nie mają przywilejów”. – Przyzwoita rozmowa - tak, tak, nie, nie – wyłuszczył meandry zakulisowej gry założyciel Radia Maryja. – Trzeba szanować człowieka, od początku do naturalnej śmierci – mówił do polityków Rydzyk. I wspomniał o niedawnej wizycie doradców Donalda Trumpa. O co chodzi? Pod koniec marca do redemptorysty przyjechali Ralph Reed, szef Komitetu Doradczego ds. Religii prezydenta i Kenneth Blackwell, były mer Cinncinati. To o tyle istotne, że wizytę polityków zorganizowała fundacja From the Depths Jonny'ego Danielsa, doradcy Trumpa uznanego w 2015 za jednego ze 100 najbardziej wpływowych przedstawicieli środowisk żydowskich na świecie (wg opiniotwórczego magazynu „The Algemeiner""). Jak już pisaliśmy, do spotkania doszło ze względu na dotację MSZ, które przyznało szkole o. Rydzyka dotacje w wysokości 200 tys. zł. Chodzi o projekt: „By pamięć o nich trwała” mający na celu – co podkreśla Radio Maryja – „odkłamywanie polskiej historii i popularyzację prawdy historycznej"". Jak redemptorysta wspomina to spotkanie? – Ostatnio przyjechali ludzie różnych wyznań z USA, mówili, że to doradcy Trumpa, nie wiem, ale dobrze nam się rozmawiało. Jednego wezwali wcześniej do Białego Domu. Mówię: „Proszę pogratulować panu prezydentowi, że wprowadza z powrotem cywilizację życia u was. Za to mu dziękujemy” – relacjonował ojciec dyrektor. Podczas spotkania z politykami PiS o. Rydzyk ubolewał, że rodzinnym firmom „jest obecnie ciężko”. – Tam mafia na mafii, mafią popędza. Nie jest łatwo i ministrowi sprawiedliwości, i wszystkim. To jest dramat! – powiedział słynny redemptorysta. Życzył też Polakom i rządowi, by „dali radę”. – Żeby urzędy nie przeszkadzały, to już będzie bardzo dużo. Tak jak u nas. U nas w Toruniu nie przeszkadzają urzędy, ale mamy gospodarza! – stwierdził na pożegnanie duchowny i pobłogosławił przyjezdnych.",Co o. Rydzyk doradził Beacie Szydło?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slowa-ktore-obalily-w-polsce-komunizm/vry0llv,"Słowa, które obaliły w Polsce komunizm",2 czerwca 1979 roku rozpoczęła się pielgrzymka papieża Jana Pawła II do ojczyzny. W tym roku świętujemy 40. rocznicę tego doniosłego wydarzenia. W najbliższy poniedziałek do części nakładu Faktu dołączona będzie książka opisująca tamto pamiętne wydarzenie.,"2 czerwca 1979 roku rozpoczęła się pielgrzymka papieża Jana Pawła II do ojczyzny. W tym roku świętujemy 40. rocznicę tego doniosłego wydarzenia. W najbliższy poniedziałek do części nakładu Faktu dołączona będzie książka opisująca tamto pamiętne wydarzenie. Oprócz książki do numeru Faktu zostanie dołączony również platerowany 24-karatowym złotem numizmat z wizerunkiem papieża wybity przez Mennicę Polską. Cena gazety z książką i monetą to 29,99 zł (w tym 8% VAT). 2 czerwca 1979 roku rozpoczęła się pielgrzymka papieża Jana Pawła II do ojczyzny. W tym roku świętujemy 40. rocznicę tego doniosłego wydarzenia. Pielgrzymka papieża słusznie przeraziła komunistycznych kacyków. – Będziecie tej wizyty żałować, towarzyszu – powiedział pierwszemu sekretarzowi Edwardowi Gierkowi († 88 l.) radziecki przywódca Leonid Breżniew († 75 l.). I miał rację, bowiem pielgrzymka Ojca Świętego poprzedziła powstanie „Solidarności"" i późniejszy upadek komunizmu. Pielgrzymowanie Jana Pawła II po Polsce trwało od 2 do 10 czerwca 1979 roku. Papież odwiedził wtedy Warszawę, Gniezno, Częstochowę, Kraków, Kalwarię Zebrzydowską, Wadowice, Oświęcim, Nowy Targ i ponownie Kraków. Termin wizyty nie był przypadkowy, bo przypadł na 900. rocznicę męczeńskiej śmierci biskupa Stanisława – świętego, który zginął za nieposłuszeństwo władzom świeckim. Na msze przybywały setki tysięcy wiernych. Podczas nabożeństwa na stołecznym placu Zwycięstwa (dziś Piłsudskiego) Ojciec Święty wypowiedział słowa, które zmieniły historię Polski. – Wołam, ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego Tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi! Nikt nie spodziewał się, że tych kilka zdań naszego papieża wpłynie na przemiany w Polsce. Rok później w obronie łamanych przez komunistów praw pracowniczych powstał Niezależny Samorządny Związek Zawodowy „Solidarność"" z Lechem Wałęsą (76 l.) na czele, a równo dekadę później – 4 czerwca 1989 r. – odbyły się częściowo wolne wybory. I to był już koniec komunizmu w Polsce. Polska jako pierwszy kraj bloku socjalistycznego stała się wolna i niepodległa. Święty Jan Paweł II wymodlił swojej ukochanej ojczyźnie wolność. W najbliższy poniedziałek do części nakładu Faktu dołączona będzie książka opisująca pielgrzymkę Jana Pawła II oraz platerowany 24-karatowym złotem numizmat z wizerunkiem papieża wybity przez Mennicę Polską. Cena gazety z książką i monetą to 29,99 zł (w tym 8% VAT).","Słowa, które obaliły w Polsce komunizm",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-kandyduje-do-sejmu-w-krakowie-wybory-2019/kl0s7ls,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ. W Okręgu nr 13 z siedzibą Okręgowej Komisji Wyborczej w Krakowie do rozdysponowania jest 14 mandatów. Okręg obejmuje swoim zasięgiem część województwa małopolskiego obejmującą obszary powiatów: krakowski, miechowski, olkuski oraz miasto na prawach powiatu: Kraków. Zobaczcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

1 ŚCIGAJ Agnieszka socjolog, Kolbark, 

2 KEMPF Piotr Marek inżynier leśnictwa, Kraków 

3 PATENA Marta Elżbieta nauczycie,l Kraków 

4 WANTUCH Łukasz Mariusz prawnik, Kraków 

5 PUŁKA Jerzy wyższy urzędnik samorządowy, Gołcza 

6 STACH Beata Katarzyna technik mechanik obróbki skrawaniem, Kraków

7 SZCZOCZARZ Bartłomiej Andrzej technik budownictwa, Kobylany

8 ZIELNIK-PIELKA Joanna Małgorzata lekarz, Wolbrom 

9 LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina konsultant, Kraków 

10 GAJĘCKA Jolanta Anna nauczyciel, Kraków 

11 KLEMPA Przemysław Zbigniew prawnik, Kraków 

12 PASZKOT Marzena Iwona wyższy urzędnik samorządowy, Kraków

13 APOSTOŁ Marian prawnik, Kraków

14 OKRAJEK Włodzimierz Wiktor pracownik administracji samorządowej, Pietrzejowice

15 POBĘDZA Czesław Maciej rolnik, Maszków

16 MITKA Katarzyna Helena nauczyciel, Tenczynek

17 FLOREK Marcin Grzegorz przedsiębiorca, Kraków

18 KURTYKA Halina Ewa specjalista do spraw organizacji usług gastronomicznych, hotelarskich i turystycznych, Zabierzów

19 SŁAWOMIRSKI Radosław Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

20 STRUTYŃSKI Łukasz Andrzej prawnik, Kraków

21 SOSENKO Krzysztof Jan ekonomista, Kraków

22 PASTERNAK Janusz Mariusz technik budownictwa, Sułoszowa 

23 DRWAL Dawid Marek kierownik działu w lokalu gastronomicznym, Kraków

24 SZWED Barbara Ewa pracownik cywilny wojska, Kraków

25 MACHNIK Grzegorz Józef technik elektryk, Wola Radziszowska

26 WÓJCIK Adam Bernard inżynier transportu drogowego, Skawina

27 DZIEDZIC Stanisław kulturoznawca, Kraków

28 PROKOP-STASZECKA Anna Barbara lekarz, Kraków Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 WASSERMANN Małgorzata Ewa adwokat, Kraków

2 TERLECKI Ryszard Iwon wykładowca akademicki, Kraków 

3 ADAMCZYK Andrzej Mieczysław parlamentarzysta, Krzeszowice

4 BUBULA Barbara Ewa filolog polski, Kraków 

5 OSUCH Jacek Piotr parlamentarzysta, Olkusz

6 ĆWIK Piotr Krzysztof nauczyciel, Borek Szlachecki 

7 DUDA Elżbieta parlamentarzysta, Skała 

8 ŚWIERCZEK Krzysztof nauczyciel historii Miechów 

9 GAMROT Piotr Tadeusz dyrektor domu kultury, Wolbrom 

10 ZIOBRO Jan Paweł ekonomista, Zakrzowiec 

11 PODOSEK Adam Piotr lekarz, Kraków 

12 DANIOŁ Ewa inżynier rolnictwa, Kozłów 

13 DOPART Bogusław Jan nauczyciel akademicki, Chorągwica

14 SERAFIN Piotr Karol ekonomista, Kraków

15 NOWAK Stanisław Andrzej strażak, Karniów

16 STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria filolog polski, Wieliczka

17 KUŚ Rafał Andrzej informatyk, Kraków 

18 FRANKIEWICZ Krystyna Anna ekonomista, Kraków 

19 BUDKOWSKA Anna Maria filozof, Kraków

20 KAŁUŻA Szymon Franciszek technik wiertnik, Kraków 

21 KACZMARCZYK Magdalena Maria student, Dobranowice 

22 FIRLEJ Paweł Jacek adwokat, Kraków

23 PĘK Bogdan Marek mgr inż. zootechniki, Kraków 

24 KOSECKA Justyna Natalia wyższy urzędnik państwowy, Tęgoborze

25 GĘGOTEK Zbigniew chemik, Sieniczno 

26 GRUSZKA Stanisław Piotr inż. chemik, Libertów 

27 BĘTKOWSKA Monika menadżer, Kraków

28 GOWIN Jarosław Adam nauczyciel akademicki, Kraków  

Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 GDULA Maciej Roman socjolog, Warszawa

2 GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona kierowniczka domu kultury, Kraków

3 LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna urzędnik samorządowy, Kraków

4 KRÓL Józef Stanisław technik elektryk, Kraków

5 DROPEK Magdalena dziennikarka, Żywiec

6 KUBAŃSKA Magdalena Bronisława księgowa, Bukowno 

7 BIELAWSKA Barbara Ewa pedagożka, Kraków 

8 TRZYBIŃSKI Marek emeryt, Kraków 

9 SZYMAŃSKA Monika Anna psycholog, Kraków

10 PLEBAŃCZYK Piotr politolog, Uście Solne

11 HAŃDEREK Joanna Ewa nauczyciel akademicki, Kraków

12 ŚRODA Piotr Andrzej elektronik, Kraków

13 BERYT Alicja Joanna grafik komputerowy DTP, Kraków 

14 FRENKIEL Monika Iwona dziennikarka, Kraków

15 KAWĘCKA Dorota Zuzanna specjalistka ds. pozyskiwania funduszy 

16 BURZAWA Mateusz Ryszard religioznawca, Kraków 

17 WOLAŃSKA Katarzyna Anna politolog, Kraków

18 IVCHENKO Olesia psycholog, Kraków 

19 IDZIK Tomasz Grzegorz student, Aleksandrowice

20 GULIŃSKA Anna Małgorzata prezeska, Kraków

21 MODZELEWSKI Bartłomiej Jakub pedagog, Warszawa

22 GROBLER Piotr Paweł specjalista ds. pozyskiwania funduszy, Kraków

23 ZIELENIEWSKI Rafał Roman informatyk, Warszawa 

24 JAŚKOW Adam Stanisław specjalista analityk, Kraków

25 GALENT Marcin nauczyciel akademicki - nauki ekonomiczne, Kraków 

26 TEKIEL Paulina Agnieszka sekretarz sądowy, Kraków

27 GAŁKA Kinga technik hotelarstwa, Olkusz

28 LEŚNIAK Tomasz Marek politolog, Kraków Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 BERKOWICZ Konrad Szczepan programista, Kraków

2 KUPIEC Kamil Dawid przedsiębiorca, Kraków

3 KRZYSZTONEK Jakub Artur kustosz biblioteczny, Kraków 

4 BOCHEŃCZAK Bartosz Sebastian ekonomista, Kraków 

5 GOLONKA Wojciech Jerzy przedsiębiorca, Kraków

6 MOSZKOWICZ Tomasz handlowiec, Libiąż

7 MASZTAFIAK Gabriela student, Gorlice 

8 WOCH Józef inżynier elektronik, Zabierzów

9 PAPIEŻ Stanisław dziennikarz, Kraków

10 ŁUKASZEWSKA-BAUMAN Joanna grafik komputerowy, Kraków 

11 BARTOSZ Piotr Paweł technik informatyk, Kraków

12 WALKIEWICZ Michał architekt, Olkusz

13 DROZD Bartłomiej wykwalifikowany pracownik ochrony, Kraków 

14 TRZAJNA Tomasz Krzysztof fizjoterapeuta, Kraków

15 ŁOPACIŃSKA Barbara nauczyciel, Liszki

16 CZOSNOWSKA Aleksandra pedagog, Wieliczka

17 MONTICELLI Krzysztof Jan uczeń, Kraków 

18 ZAJĄC Grzegorz Lucjan przedsiębiorca, Kraków

19 SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław przedsiębiorca, Kraków

20 SMOROŃ Anna Józefa instruktor tańca, Kraków

21 ADAMCZYK Jakub Jan przedsiębiorca, Kraków

22 DZIADOSZ Jagoda technik laboratoryjny, Kraków

23 PĘCZEK Janina nauczyciel, Kraków

24 HOJDA Iwona Katarzyna bibliotekoznawca, Kraków

25 DYMANUS Aldona Anna specjalista ds. gospodarki nieruchomości, Olszowice

26 PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz przedsiębiorca, Kraków

27 KULIŃSKA Lucyna Michalina pracownik naukowy, Kraków Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 

1 KOWAL Paweł Robert nauczyciel akademicki, Warszawa

2 LIPIEC Grzegorz Cezary politolog, Kraków

3 MISZALSKI Aleksander Jan przedsiębiorca, Kraków

4 GĄDEK Lidia Stanisława lekarz, Lgota Wolbromska

5 MAREK Dorota przedsiębiorca, Czerna

6 RAŚ Ireneusz Jacek historyk, Kraków 

7 LASSOTA Józef poseł, Kraków

8 SONIK Bogusław Andrzej prawnik, Kraków

9 WODYŃSKA Marta Agnieszka menadżer, Kraków

10 MAZUR Artur dyrektor handlowy, Kraków

11 SZCZEPAŃSKA Alicja Anna policjant, Kraków

12 DYNA Władysław Andrzej przedsiębiorca, Sieborowice 

13 SZCZOTKOWSKI Dariusz socjolog, Myślenice 

14 NOWAK Edyta Liliana pielęgniarka, Kraków

15 ULMANIEC Zbigniew Tomasz przedsiębiorca, Kraków

16 BUCZKOWSKI Andrzej politolog, Kraków

17 ZNAMIROWSKI Michał Kazimierz nauczyciel, Iwanowice

18 PIEKAREK Sebastian Joachim przedsiębiorca, Kraków

19 MAJCHER-LEGAWIEC Urszula Elżbieta nauczyciel, Kraków

20 BARTYZEL Janusz Jan manager, Kraków

21 GRABARCZYK Piotr Łukasz specjalista ds. mediów, Olkusz 

22 WĘGRZYN Ewelina Teresa politolog, Kraków

23 PILCH-KOCJAN Marzena Dorota nauczyciel, Klucze 

24 DOMAŃSKI Andrzej Jan ekonomista, Warszawa 

25 BAJOREK Emil Krzysztof przewodnik miejski po Krakowie, Kraków 

26 IWANICKA Maria kolejarz, Nowy Sącz

27 STRZELECKA Maria Małgorzata orientalista, Kraków 

28 MEYSZTOWICZ Jerzy Witold przedsiębiorca, Kraków Lista numer 6 - KOMITET WYBORCZY PRAWICA



1 ŻÓŁTEK Stanisław Józef matematyk, Kraków 

2 AONDO-AKAA Bawer teolog, Kraków

3 KRZCIUK Tomasz Andrzej politolog, Kraków

4 KOWACKA Barbara Magdalena technik wiertnik, Kraków

5 JAJTE-PACHOTA Jerzy Michał ekonomista, Kraków

6 GANKIEWICZ Ewa Franciszka emeryt, Kraków

7 CZARNEK Norbert Jerzy programista, Kraków 

8 WĘDZICHA Aneta Agnieszka kasjerka, Zielonki

9 SIERANT Maciej Zbigniew technik wiertnik, Kraków

10 FĄFARA Katarzyna Beata księgowa, Kraków

11 ŻMIGRODZKI Stanisław Michał inżynier mechanik, Słomniki

12 KOWALSKA Maria Janina handlowiec, Zielonki

13 KUŹNIARSKI Piotr Władysław kierowca ciężarówki, Kraków

14 GIBAŁA Jolanta Maria emeryt, Kraków

15 KOT Monika Izabela pielęgniarka, Diament

16 SIERANKIEWICZ Andrzej emeryt, Kraków

17 KOWALSKI Dawid Paweł kucharz, Zielonki

18 SZATAN Jarosław Kazimierz przedstawiciel handlowy, Olkusz

Lista numer 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KOALICJA BEZPARTYJNI I SAMORZĄDOWCY

1 JAKUBIAK Marek przedsiębiorca, Warszawa

2 ROKOSZ-KUCZYŃSKI Gniewomir Gwidon dziennikarz, Kraków

3 BATKO Jerzy Leszek rolnik, Ochojno

4 PRZEWŁOCKA Anna Agnieszka przedsiębiorca, Kraków

5 GRZYBEK Marta Barbara przedsiębiorca, Kraków

6 KAMIŃSKA Wioleta Barbara przedsiębiorca, Mogilany

7 LORENC Andrzej Jan przedsiębiorca, Kraków

8 ŚWIAT Grażyna Zofia mgr inż. towaroznawca, Kraków

9 SZCZEPAŃSKI Dawid Łukasz przedsiębiorca, Kraków

10 WNĘK Dorota Maria ekonomistka, Kraków

11 KUCIA Maciej Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

12 SUDER Stanisława Agata nauczyciel, Kraków

13 CZURYŁO Grzegorz Andrzej oficer sił zbrojnych RP, Kraków

14 LEŚNIAK Marianna ekonomistka, Kraków

15 KORASZEWSKI Bogusław Stanisław inżynier mechanik, Kraków

16 WAWRZYNEK Anna Małgorzata przedsiębiorca, Krzywaczka

17 CICHOSZ Adam nauczyciel akademicki, Kraków

18 WYSKOWSKI Laura Beata artysta projektant, Kraków

19 NAHIRNY Krzysztof Jan taksówkarz, Kraków

20 KLIMEK Joanna Elżbieta ekonomistka, Kraków

21 GRODNY Szymon Zbigniew inżynier energetyk, Kraków

22 KASPERCZYK Beata Joanna ekonomistka, Kraków

23 BARAN Piotr Paweł przedsiębiorca, Kraków

24 KONDRACIUK Alicja aktorka, Kraków

25 ORAMUS Tomasz Artur elektronik, Kraków

26 MALLY Grażyna ekonomista, Kraków

27 SROGA Marlena Magdalena nauczyciel, Ciszowice

28 GOWIN Grzegorz Jacek trener sportu, Lubin",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-pocalowal-w-reke-polska-ofiare-pedofilii-w-kosciele-marka-lisinskiego/p5mjswb,Papież pocałował w rękę polską ofiarę pedofilii w kościele,"Gdy Marek Lisiński (51 l.) miał 13 lat, był wykorzystywany seksualnie przez księdza. W środę papież Franciszek spotkał się z nim w Watykanie i pocałował go w rękę. Ten wzruszający gest wszyscy odebrali jako przeprosiny i prośbę o wybaczenie zła, które dotknęło ofiary kościelnych pedofilów nie tylko w Polsce, ale również na całym świecie. Zdjęcie tej wyjątkowej chwili Marek Lisiński opublikował w internecie. Napisał tylko: „Bez komentarza”.","Gdy Marek Lisiński (51 l.) miał 13 lat, był wykorzystywany seksualnie przez księdza. W środę papież Franciszek spotkał się z nim w Watykanie i pocałował go w rękę. Ten wzruszający gest wszyscy odebrali jako przeprosiny i prośbę o wybaczenie zła, które dotknęło ofiary kościelnych pedofilów nie tylko w Polsce, ale również na całym świecie. Zdjęcie tej wyjątkowej chwili Marek Lisiński opublikował w internecie. Napisał tylko: „Bez komentarza”. Wszyscy stali w milczeniu, bo papież Franciszek zrobił coś symbolicznego i niebywale poruszającego. Ojciec święty pocałował w rękę Polaka, który od lat domaga się prawdy i sprawiedliwości. Marek Lisiński chce, by prawda o krzywdzie, której doświadczył w dzieciństwie, wraz z wieloma innymi świadectwami, stały się przyczynkiem do wielkich zmian w Kościele. Stąd jego obecność w Watykanie. Do spotkania Franciszka z Markiem Lisińskim i posłanką Joanną Schuering-Wielgus doszło po środowej audiencji generalnej. Trwało kilka minut. – To było dla mnie bardzo ważne, emocjonujące przeżycie. Posłanka Scheurring-Wielgus zorganizowała wejście na audiencję do papieża Franciszka. To była zwykła audiencja – powiedział nam Marek Lisiński. – Pojechało na nią pięć osób z naszej fundacji. Papież musiał wiedzieć, że tam jesteśmy, wcześniej otrzymał nasz raport o pedofilii w kościele. W pewnym momencie zostaliśmy wyprowadzeni zza barierek, za którymi stoją wszyscy zgromadzeni na audiencji. Po chwili Papież Franciszek podszedł do nas. Przedstawiłem mu się po hiszpańsku. Papież spojrzał mi w oczy. Widziałem u niego na twarzy malujące się zażenowanie wielki smutek, a później pochylił się i pocałował mnie w rękę. Właściwie to nasze spotkanie odbyło się prawie bez słów, były tylko gesty, ale to było coś wyjątkowego. Nie spowoduje to jednak, że coś się zmieni w mojej walce o sprawiedliwość dla osób, które doświadczyły czynów pedofilskich ze strony księży. Uwierzę, że coś się zmieni, jeśli za tymi gestami pójdą czyny. To bardzo ważne, że papież zwołał synod, że wydaje się, iż chce coś zrobić w sprawie pedofilii w kościele. Zawsze powtarzam, że po czynach ich poznacie. Jeśli zostanie uregulowana sprawa odszkodowań dla ofiar pedofili ze strony kościoła, to wtedy będzie można mówić, że coś się zmieniło. Mam nadzieję, że to będzie przełom w sprawie pedofilii w kościele, ale jak wiadomo nie zawsze to, co mówi Papież Franciszek przekłada się na działania w diecezjach i niższych szczeblach kościoła. Jeszcze wiele pracy potrzeba, aby coś się w tym temacie zmieniło – powiedział Lisiński.  – Udało się, papież Franciszek spotkał się z nami, wziął raport o polskich biskupach i obiecał, że przeczyta przed synodem! – napisała w sieci posłanka. Miała na myśli raport dotyczący pedofilii w polskim Kościele katolickim. Papież otrzymał ten dokument tuż przed rozpoczynającym się w czwartek w Watykanie synodem poświęconym tej sprawie. Potrwa do niedzieli 24 lutego. Ma to być pierwsze takie spotkanie w historii Kościoła. Zaproszeni zostali przedstawiciele episkopatów z całego świata oraz przełożeni ponad 20 żeńskich i męskich zgromadzeń. Polskę będzie reprezentował abp Marek Jędraszewski. Marek Lisiński do dziś walczy o zadośćuczynienie za doznane krzywdy w dzieciństwie. Jest twórcą fundacji „Nie lękajcie się”, zajmującej się pomocą ofiarom pedofilii w Kościele. Pod jej opieką była również Kasia, wielokrotnie gwałcona miesiącami przez księdza. Sąd przyznał jej milion złotych odszkodowania i dożywotnią rentę od Towarzystwa Chrystusowego.",Papież pocałował w rękę polską ofiarę pedofilii w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-abp-juliusza-paetza/pr84bf3,"Oskarżano go o krzywdzenie kleryków, nie spoczął w katedrze",W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat.,"W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat. Abp Juliusz Paetz nie został pochowany w archikatedrze, ale na cmentarzu parafialnym na poznańskiej Starołęce. - Jestem przekonany, że sytuacja, w której znaleźliśmy się dzisiaj, posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego - powiedział abp Stanisław Gądecki. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała w dniu śmierci hierarchy Archidiecezja Poznańska, co odczytano jako zapowiedź pochówku w katedrze, co oburzyło wielu komentatorów, m.in. publicystę Tomasza Terlikowskiego. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku Terlikowski. Podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzegał. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"". Zgorszeni decyzją byli także dominikanin o. Roman Bielecki oraz ks. Daniel Wachowiak. Arcybiskup Paetz został pochowany tuż przy kaplicy - w sąsiedztwie grobów innych duchownych. Jak podawali reporterzy Radia Poznań, na cmentarzu była ochrona i policja. Nabożeństwo żałobne abp. Paetza koncelebrował arcybiskup metropolita poznański Stanisław Gądecki oraz trzech innych biskupów. Od rana wejścia do katedry, gdzie odbyła się msza, pilnowali ochroniarze. Jak podawało Radio Poznań, kilku wiernych, którzy chcieli wziąć udział w porannej mszy, która zwykle odprawiana jest o godzinie 8, nie mogło wejść do środka świątyni. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: PAP, Radio Poznań)",Pogrzeb abp. Paetza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/byl-papiezem-wyjatkowym-tak-polska-oplakiwala-jana-pawla-ii/cz8f9tn,Był papieżem wyjątkowym. Tak Polska opłakiwała Jana Pawła II,"W 2005 roku żegnały go miliony ludzi. Był papieżem wyjątkowym. Jan Paweł II jako pierwszy odwiedził synagogę i meczet. W czasie swojego prawie 27-letniego pontyfikatu odwiedził 132 kraje i pokonał 1650 900 km. Gdy umarł, miał 84 lata. Pogrzeb Jana Pawła II był największym zgromadzeniem najważniejszych przedstawicieli globu. Zobacz nasz materiał wideo.","W 2005 roku żegnały go miliony ludzi. Był papieżem wyjątkowym. Jan Paweł II jako pierwszy odwiedził synagogę i meczet. W czasie swojego prawie 27-letniego pontyfikatu odwiedził 132 kraje i pokonał 1650 900 km. Gdy umarł, miał 84 lata. Pogrzeb Jana Pawła II był największym zgromadzeniem najważniejszych przedstawicieli globu. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/karlino-polski-kuwejt-ktory-okazal-sie-byc-niewypalem/m51837v,"Oryginalne zdjęcia z polskiego ""raju naftowego"". Matka Boska miała pomóc tym szybom",Grudzień. Minus 20 stopni. A sady i rzepak na polu zielenią się jak na wiosnę. Z czeluści ziemi bucha w niebo płomień na wysokość 130 metrów. Topi się asfalt i jest goręcej niż w Afryce.,"Grudzień. Minus 20 stopni. A sady i rzepak na polu zielenią się jak na wiosnę. Z czeluści ziemi bucha w niebo płomień na wysokość 130 metrów. Topi się asfalt i jest goręcej niż w Afryce. Koniec 1980 roku. Trwa w najlepsze „karnawał «Solidarności»”, a papieżem od dwóch lat jest Polak. Oba wydarzenia są jak dar niebios. Ale w kraju pustych sklepowych półek i kolejek po wszystko potrzebny jest jeszcze jeden cud – ekonomiczny. Nadzieje rozpala wielki ogień płonącej ropy, która 9 grudnia tryska nagle trzy kilometry od niewielkiego Karlina w Zachodniopomorskiem. Polacy, święcie przekonani, że kraj nad Wisłą staje się właśnie drugim Kuwejtem, martwią się tylko, że „tyle pieniędzy idzie z dymem”. I że na polskim bogactwie położą łapę „Ruskie”. Poszukiwacze ropy wwiercili się już trzy kilometry pod ziemię. Szef wiertni spodziewa się, że lada chwila trafią na złoże. Wyjeżdżając na naradę, każe przerwać pracę. Ale przedsiębiorstwo musi wyrobić normę. Polecenie zignorowano. Parę godzin później zawór z odwiertu strzela w niebo jak korek od szampana. Rozlega się potężny syk gazu. A iskra z pracujących maszyn wznieca wielkie ognisko. Robi się widno jak w dzień.  Robotnik, który jest najbliżej odwiertu, zamienia się w żywą pochodnię. Tarza się po ziemi, by ugasić płonący na nim waciak. Zanim doczołga się na bezpieczną odległość, nie ma już skóry na dłoniach. Mieszkający 100 metrów od odwiertu rolnik wygania na pole krowy, pakuje na traktor dobytek, dwójkę dzieci i resztę rodziny. Nigdy już nie wróci do zniszczonego domu. W krótkim czasie na miejsce pożaru ściąga półtora tysiąca ludzi. Budują drogi, żeby ciężki sprzęt mógł podjechać do pożaru, wały, które mają chronić przed rozlaniem się ropy i stację pomp. Kładą kilka kilometrów linii wysokiego napięcia, by zasilić maszyny, a także rury, które mają odprowadzać mazistą ciecz. Chwile świetności przeżywa miejscowa knajpa „Na Skarpie”. Wydaje po trzy posiłki dziennie. Robotnicy mówią o niej „Gumianka”, bo towarzystwo, które wieczorem raczy się tam wódeczką, przychodzi w gumiakach. Od relacji z Karlina rozpoczyna się każdy „Dziennik telewizyjny”. Kraj żyje nadzieją, że Polacy staną się szejkami znad Wisły. – Optymiści widzą już w Karlinie obfite źródło dewizowego szczęścia. Pesymiści mówią o naparstku ropy i butli gazu – relacjonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Podstawionym przez gdańskiego wojewodę helikopterem przylatuje Lech Wałęsa. – Czemu to tak długo trwa? – tym pytaniem szef „Solidarności” wyprowadza z równowagi ratowników. Podprowadzają go bliżej ognia, żeby się trochę przypiekł. Dobrymi radami dzieli się za to naród: – Trzeba płonący szyb obejść z obrazem Matki Częstochowskiej i dać na mszę do św. Agaty, patronki ognia – podpowiada jakaś dobra dusza. Ktoś inny radzi zalać ogień mlekiem: – Powinno go wystarczyć z jednego województwa.  Ostatecznie z pomocą przychodzą „Ruskie”. Z Kraju Rad przyjeżdża ekspert, który zjadł zęby na gaszeniu podobnych „ognisk”. Podpowiada, co robić. Resztki wieży wiertniczej ratownicy wyciągają z ognia spychaczem z wysięgnikiem zakończonym kotwicą. Zarzucają nim jak wędką, wyławiając żelastwo z pogorzeliska. Tkwiące wciąż w ziemi resztki zaworu wojskowi odstrzeliwują z haubicy. Ofiarą odłamków pada telewizor w odległej o parę kilometrów chacie i ranny w udo oficer. Ogień po 32 dniach akcji zostaje zduszony pianą i wodą. Razem z płomieniem gasną nadzieje na Kuwejt nad Wisłą. Bo ropy – jak przewidział lektor PKF – rzeczywiście jest tyle, co w naparstku. Wypaliłaby się cała, gdyby pożar potrwał jeszcze ze dwa tygodnie. Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób","Mieliśmy być ""drugim Kuwejtem"". Ropy było tyle co kot napłakał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-sroda-bog-jest-wszedzie-w-kosciele-jest-pis/nnkhs71,"Mocne słowa: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS","Zdaniem prof. Magdaleny Środy, która była gościem „Faktów po Faktach” w TVN24 wielu proboszczów w Polsce traktuje kościół jako „mównicę polityczną”. - Ostatnio głoszę takie hasło: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS – dodaje prof. Środa. Z kolei w ocenie ks. prof. Alfreda Wierzbickiego „kościół wpadł w pułapkę”. - Za mało w Kościele pracowaliśmy nad samym rozumieniem demokracji – przyznał.","Zdaniem prof. Magdaleny Środy, która była gościem „Faktów po Faktach” w TVN24 wielu proboszczów w Polsce traktuje kościół jako „mównicę polityczną”. - Ostatnio głoszę takie hasło: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS – dodaje prof. Środa. Z kolei w ocenie ks. prof. Alfreda Wierzbickiego „kościół wpadł w pułapkę”. - Za mało w Kościele pracowaliśmy nad samym rozumieniem demokracji – przyznał. - Ostatnio głoszę takie hasło: Bóg jest wszędzie, w Kościele jest PiS – komentuje prof. Magdalena Środa. Jak zaznacza - jej zdaniem -  mało jest w Polsce księży, z którymi można porozmawiać.  - Kościół, kiedy nie posiadł władzy, był niespotykanie otwarty na dialog - stwierdziła. - Kiedy zaczął posiadać władzę, co było konsekwencją również Okrągłego Stołu, to się kompletnie na dialog zamknął – dodała. - Kościół wpadł w pułapkę (…) za mało w Kościele pracowaliśmy nad samym rozumieniem demokracji - przyznał ks. prof. Alfred Wierzbicki z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. - My, duchowni, myślę, że to odnosi się do dużej części biskupów, proboszczów, a nawet profesorów, nie rozumiemy tej wartości jaką jest demokracja - mówił ksiądz. Jak ocenił, dopóki Kościół się z tej pułapki nie uwolni, będzie przyczyniać się do ""destrukcji demokracji w Polsce"". Goście ""Faktów po Faktach"" mówili także o istnieniu ""dwóch"" Kościołów w Polsce. Prof. Środa uważa, że przyczyniła się do tego decyzja papieża Jana Pawła II, który chciał postawić na Kościół ""silny i masowy"" zamiast ""elitarny i intelektualny"", dając przy tym ""przyzwolenie Rydzykowi"". - Rzeczywiście ten nasz Kościół jest mało elitarny - zgodził się ksiądz Wierzbicki. - Ale nie obarczałbym Jana Pawła II. Jego styl duszpasterski polegał na tym, że on gromadził intelektualistów - odpierał. Przyznał jednak, że nigdy w Polsce nie byliśmy tak podzieleni. - Zgodzę się z panią profesor, że w tej chwili jest rzeczywiście jednostronne postawienie na Kościół ojca Rydzyka - stwierdził. - Potrzebne jest jakieś forum wewnątrz kościelne, gdzie te różne nurty mogłyby się spotkać - przedstawił swoje stanowisko. - Mamy pewne różne zaszłości, dlatego jest nam bardzo trudno się spotkać - zaznaczał ks. prof. Alfred Wierzbicki. - Ci, którzy obecnie nadają ton w Kościele, moim zdaniem nie chcą dialogu na temat Kościoła - stwierdził.",prof. Magdalena Środa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/litwa-kontrowersyjna-kampania-reklamowa-wilna/xl82w5l,Tak walczą o turystów. Kościół protestuje,"Wilno zdecydowało się na bardzo kontrowersyjną formę promocji - właśnie ruszyło z kampanią, której główne hasło brzmi „Wilno. Punkt G Europy”. Równie kontrowersyjny, co hasło jest plakat reklamujący akcję. Władze miasta są zachwycone swoim pomysłem, choć spotkał się on z dużą krytyką, przede wszystkim ze strony Kościoła.","Wilno zdecydowało się na bardzo kontrowersyjną formę promocji - właśnie ruszyło z kampanią, której główne hasło brzmi „Wilno. Punkt G Europy”. Równie kontrowersyjny, co hasło jest plakat reklamujący akcję. Władze miasta są zachwycone swoim pomysłem, choć spotkał się on z dużą krytyką, przede wszystkim ze strony Kościoła. Władze stolicy Litwy zdecydowały się na kontrowersyjną kampanię reklamową, która ma zachęcić turystów do przyjazdu do miasta. Jej główne hasło brzmi „Wilno. Punkt G Europy”. Porównanie to znalazło swoje uzasadnienie. Jak mówi dalszy ciąg hasła, Wilno jest jak punkt G, gdyż „Nikt nie wie, gdzie jest, ale kiedy się go znajdzie, jest niesamowicie”. Kontrowersje budzi nie tylko samo hasło, ale także grafika promocyjna. Na plakacie reklamującym kampanię widnieje mocno wykadrowana kobieta, która leży na materiale z nadrukowaną na nim mapą Europy. Bohaterka grafiki ma zamknięte oczy i zmierzwione włosy. Co więcej, zaciska dłoń na materiale w miejscu, w którym na nadruku znajduje się Litwa. Skojarzenia z łóżkiem i seksem nasuwają się na pierwszy rzut oka. Remigijus Šimašius, burmistrz Wilna, w rozmowie z Fly4Free wyjaśnił, że przez tę kampanię władzę miasta chcą zmienić sposób postrzegania Wilna na świecie. – Kiedy witam międzynarodowych gości w Wilnie, czy są to inwestorzy, dziennikarze, czy przedstawiciele oficjalnych delegacji, często mówią, że po przybyciu do stolicy Litwy ich wrażenia znacznie przewyższają ich oczekiwania. Z jednej strony, ocena ta jest bardzo przyjemna do usłyszenia, ale z drugiej strony wskazuje, że postrzeganie Wilna musi zostać radykalnie poprawione, aby pasowało do rzeczywistości – tłumaczył. Kampania promocyjna Wilna trafiła już na rynek brytyjski i niemiecki. Grafika pojawiać się ma na wielu nośnikach w Londynie i Berlinie. W wielu kręgach wywołała ona jednak oburzenie. Najbardziej krytykuje ją kościół katolicki, głównie ze względu na planowaną na Litwie w tym roku wizytę papieża. Kościół uważa, że kampania wykorzystuje kobiecą seksualność i kreuje fałszywy obraz miasta. Urzędnicy jednak nie przejęli się słowami krytyki, ponieważ, ich zdaniem, reklama Wilna nie przekracza żadnych granic.",Kontrowersyjna reklama miasta. Tym chce przyciągnąć turystów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-udzielil-slubu/k1wd49s,"Papież zaskoczył młodą parę. Nie wiedzieli, że udzieli im ślubu","Taki ślub długo będą wspominać nie tylko nowożeńcy, lecz i goście. Na uroczystości zupełnie bez zapowiedzi pojawił się papież Franciszek.","Taki ślub długo będą wspominać nie tylko nowożeńcy, lecz i goście. Na uroczystości zupełnie bez zapowiedzi pojawił się papież Franciszek. Jeden z członków Gwardii Szwajcarskiej – straży przybocznej papieża – brał w kaplicy św. Szczepana w Watykanie ślub ze swoją wybranką, Brazylijką. Przed ołtarzem czekała ich jednak niespodzianka – ślubu będzie im udzielał sam papież! Franciszek zadziwił nawet księdza, z którym była umówiona para. Ojciec Renato Dos Santos dopiero w zakrystii dowiedział się, że zastąpi go głowa Kościoła. Papież Franciszek lubi zaskakiwać niezapowiedzianymi wizytami. Pod koniec czerwca pojawił się na obiedzie dla ubogich i bezdomnych, zorganizowanym przez kard. Konrada Krajewskiego w Watykanie, a kilka dni wcześniej odwiedził ośrodek dla niepełnosprawnych w Rzymie. Wiceburmistrz kroiła tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Mieszkanka zawiadomiła policję",Papież udzielił im ślubu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zmarl-uczestnik-strajku-w-kopalni-wujek-jerzy-wartak/0s0ggvf,Zmarł wieloletni działacz „Solidarności” Jerzy Wartak. Był uczestnikiem strajku w kopalni Wujek,Smutna wiadomość. Zmarł uczestnik krwawo stłumionego strajku w kopalni Wujek w 1981 r. i wieloletni działacz „Solidarności” Jerzy Wartak. O jego śmierci poinformował poinformował we wtorek wieczorem Krzysztof Pluszczyk ze Społecznego Komitetu Pamięci Górników Kopalni Wujek Poległych 16 grudnia 1981 r.,"Smutna wiadomość. Zmarł uczestnik krwawo stłumionego strajku w kopalni Wujek w 1981 r. i wieloletni działacz „Solidarności” Jerzy Wartak. O jego śmierci poinformował poinformował we wtorek wieczorem Krzysztof Pluszczyk ze Społecznego Komitetu Pamięci Górników Kopalni Wujek Poległych 16 grudnia 1981 r. Jerzy Wartak urodził się 16 czerwca 1947 r. w Dąbrowie Górniczej. W 1974 r. zaczął pracę jako górnik w kopalni Wujek, a od września 1980 r. należał do Solidarności. Uczestniczył w ogłoszonym po wprowadzeniu stanu wojennego strajku, aż do jego pacyfikacji 16 grudnia 1981 r. 20 grudnia 1981 r. Wartak został zatrzymany. Był przetrzymywany w Komendzie Miejskiej Milicji Obywatelskiej i Komendzie Wojewódzkiej w Katowicach, a następnie w Ośrodku Odosobnienia w Zabrzu-Zaborzu. 9 lutego 1982 r. skazano go na 3,5 roku więzienia i osadzono kolejno w Areszcie Śledczym w Katowicach, w zakładach karnych w Raciborzu, Strzelcach Opolskich i Kłodzku. Wyszedł na wolność 17 maja 1983 r. - Był człowiekiem, który wiele życia poświęcił na to, by nasza kochana ojczyzna była inna. Zrobił wiele dobrego dla innych, pomagał, ale się tym nie chwalił - powiedział w rozmowie z PAP Krzysztof Pluszczyk. Do Wujka wrócił dopiero w 1987 roku, bo od razu po opuszczeniu więzienia nie otrzymał na to zgody. Od 2000 r. był na emeryturze, a 6 lat później odznaczono go Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W kwietniu 2005 r., po śmierci papieża Jana Pawła II wraz z niektórymi członkami rodzin zastrzelonych górników z Wujka wystąpił z apelem o pojednanie narodowe.- Chodził na spotkania w szkołach, by opowiadać o wydarzeniach na Wujku, jeździł też do zakładów karnych (...) odwiedził nawet miejsce, w którym sam odbywał kiedyś wyrok. Potrafił jednak świetnie nawiązać kontakt z więźniami"" – wspominał Krzysztof Pluszczyk.",Zmarł wieloletni działacz „Solidarności” Jerzy Wartak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-nie-plujcie-mi-w-twarz-nie-jestem-politykiem/tc27bzl,"Kukiz: nie plujcie mi w twarz, nie jestem politykiem!","– Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii – zarzeka się w rozmowie z Fakt24 lider ruchu Kukiz'15, Paweł Kukiz. W obszernej rozmowie parlamentarzysta opowiada nam m.in. o problemie imigracyjnym, konstytucyjnej inicjatywie prezydenta Andrzeja Dudy i sukcesach po 1,5 rocznym pobycie w Sejmie.","– Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii – zarzeka się w rozmowie z Fakt24 lider ruchu Kukiz'15, Paweł Kukiz. W obszernej rozmowie parlamentarzysta opowiada nam m.in. o problemie imigracyjnym, konstytucyjnej inicjatywie prezydenta Andrzeja Dudy i sukcesach po 1,5 rocznym pobycie w Sejmie. FAKT24: Co jakiś czas wypomina się panu słowa sprzed lat: „Jeśli zostanę politykiem, możecie mi napluć w twarz”.

Paweł Kukiz: ... ale ja nie jestem politykiem! Polski polityk dla mnie jest z definicji cyniczny, nastawiony na partykularny interes swój lub partii. Gdybym taki był, wtedy można by mi było napluć. Wtedy też bym doskonale wiedział, jak się ustawić w Sejmie. Mógłbym podejść do zwycięskiej partii i powiedzieć: „Słuchajcie, my wam pomożemy, tylko dajcie nam parę ministerstw, parę spółek skarbu państwa i tak dalej”. A przede wszystkim wystartowałbym nie jako ruch, ale jako partia i wziąłbym 30 mln zł z budżetu. Nie robię tego. Mógłbym sobie wygodnie żyć jako muzyk, zarabiać wiele razy więcej i mieć więcej czasu, by być z rodziną. Ale jestem nastawiony na działanie. I nie dla siebie, ale dla Polaków i dla państwa. Straszne narzekanie wybrzmiewa w tej Pana wypowiedzi.

– Pewnie, że czasem są chwile fajne. Zablokowaliśmy kilka spraw. Cała akcja Koryto+, którą Fakt zresztą dobrze pociągnął, to powód do satysfakcji. Zablokowaliśmy gigantyczne podwyżki dla władzy! A to nie jedyna sprawa. Gdyby nie było Kukiza w parlamencie, PiS jeszcze bardziej by się rozbujało. Dopóki nie wszedłem na scenę polityczną w ogóle nie mówiło się o takich rzeczach jak referenda czy konstytucja. Nawet, gdy PiS miało projekt zmiany konstytucji, to był to projekt partyjny, a nie będący odbiciem oczekiwań obywateli. Prezydent bardziej mówi o takiej obywatelskiej konstytucji. I to jest krok w dobrą stronę. Partie o tym mówiły. Tyle że koniec końców kompromitowały idee obywatelskości, jak np. Platforma przy akcji 4XTAK „(""Powiedz 4 razy TAK dla Polski"" to akcja z 2004 r. podczas której PO zbierała podpisy za organizacją referendum w sprawie zmian w konstytucji w czterech sprawach: zmniejszenia liczby posłów o połowę, całkowitej likwidacji Senatu, zniesienie immunitetu poselskiego i wprowadzenia JOW-ów - jednomandatowych okręgów wyborczych).”

– Dokładnie, ale to się zmieniło. Teraz są poszukiwania kompromisu między partiami, ale też z uwzględnieniem głosu Polaków. A jak pan odbiera inicjatywę prezydenta z referendum konstytucyjnym?

– Jeśli prezydent chce mieć szansę w wyborach, musi się zwrócić do obywateli i uwzględnić ich pytania przy rozpisywaniu referendum. Dla mnie kluczowe jest pytanie „czy uważasz, że konstytucję trzeba zmienić”. A przy okazji można dodać dodatkowe, np.: Czy jesteś za religią w szkołach? Czy jesteś za małżeństwami homoseksualnymi? Czy jesteś za legalizacją marihuany? Powtórzyć pytanie o finansowanie partii politycznych, bo było nieprecyzyjne w ostatnim referendum oraz wrócić do pytania o JOW. 10 pytań z jednym głównym. I wtedy wszystko wiadomo. Gdy spytają mnie, czy jestem za małżeństwami homoseksualnymi, to powiem, że jestem przeciw, ale skoro wola Narodu jest, żeby były legalne, to wola Narodu jest ważniejsza od mojej. Ściągnął Pan na siebie dużą falę hejtu za swoją wypowiedź o uchodźcach. O tym, że powinniśmy przyjąć sieroty i ich chrześcijańskie matki z Syrii. Część odebrała to jako zmianę pana stosunku do przyjmowania uchodźców.

– Podejście takie, że nie przyjmujemy absolutnie nikogo, według mnie jest z gruntu złe. Nie możesz powiedzieć: „Nikogo nie wpuszczę spoza mojego podwórka i na moje nikt nie wejdzie”. To nie jest zmiana z wczoraj! O możliwości przyjmowania kobiet i sierot mówiłem już dwa lata temu u Moniki Olejnik. I nie zmieniłem zdania. Wciąż zbieramy podpisy pod referendum w sprawie tzw. uchodźców. Powinniśmy się sprzeciwiać jakimś bezimiennym kwotom, przyjmowaniu ludzi, których sami Niemcy nie są w stanie zweryfikować. Jednak nie powinniśmy sprzeciwiać się przyjęciu chrześcijańskich kobiet i sierot, które uciekają przed wojną. I to bliższą naszej kulturze rodzinę chrześcijańską, nie islamską. Był moment taki, że można było wykorzystać apel papieża Franciszka do hierarchów kościelnych. „Przyjmujcie np. po jednej rodzinie na jedną parafię” – mówił. Mamy 3000 niepełnych rodzin – kobiet i dzieci, sierot po poległych chrześcijanach, a mamy w Polsce 10 000 parafii! Mało tego, nie ma gett! Nie ma skupiania ich w obozach, dzielnicach. Wszyscy są porozdzielani pod opieką parafii. Wystarczy przejrzeć sobie zdjęcia z Aleppo. Zobaczyć dzieci umierające pod gruzami. Duszące się po ataku bronią chemiczną. Może Pan być wobec tego obojętny? Będąc człowiekiem – nie. Była o tym gorąca dyskusja w internecie. „Pod parafiami czyli gdzie – u organisty? Jakby to miało wyglądać?” – brzmiał jeden z ataków.

– Nigdy nie zdradzę idei humanizmu. Jestem wierzący i dla mnie wyznanie wiary zawiera się w krótkiej myśli, że Bóg jest miłością. Powtarzam stanowczo: nie zmieniłem zdania, że nigdy nie będzie mojej zgody na przyjmowanie młodych byczków, cwaniaków, emigrantów ekonomicznych. Często ostatnio pojawiają się sondaże prezydenckie, ale pana nazwiska próżno szukać w czubie peletonu.

– Mam na tyle poczucia rzeczywistości i jestem na tyle realistą, że sobie zdawałem sprawę, że nie mam szans na wygranie tych wyborów. Zależało mi, żeby się przebić z moim przekazem o potrzebie zmiany systemu. Nie ma pan już ochoty kandydować w kolejnych wyborach w 2020 r.?

– Gdy ogłosiłem w domu, że startuję, był płacz. Cała rodzina bała się, a szczególnie żona, że jeśli osiągnę jakiś marny wynik, to jesteśmy skończeni, również ekonomicznie. Bo nie mógłbym wrócić na scenę muzyczną. Zostałbym wyśmiany. Zaryzykowałem całą rodziną. W najlepszym wypadku czekałaby mnie emigracja. Napisał Pan kiedyś piosenkę „Virus SLD”. Mówi pan, że dziś zamieniłby tytuł na „Virus Partiokracji”.

– Bo zdałem sobie sprawę, że nie chodzi o jedną partię. Skłamałbym, gdybym powiedział, że w latach 80. wiedziałem już, że Wałęsa to Bolek, a całe przemiany to lekki pic na wodę. Do tego dochodziłem latami. W 1989 roku jakby ktoś mi powiedział coś złego o Wałęsie, uznałbym go za wroga ludu i rewolucji. Dopiero po latach zobaczyłem, w jaki sposób przekaz o tych czasach był manipulowany. Ale jestem wrogiem mówienia, że Wałęsa od samego początku był dogadany z komunistami przeciwko Polakom. Nie, to nie jest takie jednoznaczne. W tamtej piosence padają mocne sformułowania: „Jak ja was k.., nienawidzę, i jak ja wami k.. gardzę” i „wszystko czego się dotkniecie od razu obracacie w pył, szarańcza przy was to jest bajka, bo cały kraj już zgnił”. Wciąż aktualne?

– Mógłbym zaśpiewać choćby teraz. Co się zmieniło? Zrozumiałem, że problemem nie jest szyld, a system.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mirelle-mathieu-w-polsce-wywiad-z-mirelle-mathieu/v7bvvfv,Mirelle Mathieu: ciężko pracuję fizycznie,"Choć minęło ponad 50 lat od jej scenicznego debiutu Mirelle Mathieu jest jak szlachetne wino. Im starsza tym lepsza... Francuzi nazywają ją swoim dobrem narodowym. W Polsce pierwszy raz pojawiła się w roku '69. Niedawno znów rozpoczęła swoje tourne'e po naszym kraju. Wczoraj, 20 października odbył się jej poruszający koncert na warszawskim Torwarze. A jak odbiera Polskę druga Edith Piaf? W szczerym wywiadzie Mathieu opowiada o swoich wrażeniach związanych z Polską, ale nie tylko...","Choć minęło ponad 50 lat od jej scenicznego debiutu Mirelle Mathieu jest jak szlachetne wino. Im starsza tym lepsza... Francuzi nazywają ją swoim dobrem narodowym. W Polsce pierwszy raz pojawiła się w roku '69. Niedawno znów rozpoczęła swoje tourne'e po naszym kraju. Wczoraj, 20 października odbył się jej poruszający koncert na warszawskim Torwarze. A jak odbiera Polskę druga Edith Piaf? W szczerym wywiadzie Mathieu opowiada o swoich wrażeniach związanych z Polską, ale nie tylko... Po raz pierwszy byłaś w Polsce w 1969r., pamiętasz jeszcze ten występ? Och tak! To było na początku mojej kariery. Miałam tylko jeden koncert w Warszawie i bardzo go przeżywałam. Byłam bardzo zaskoczona jak mnie potraktowano. Oklaski, owacje na stojąco. Po występie po prostu byłam otoczona tłumem ludzi, którzy mi gratulowali. Dla każdego artysty to ważny moment. Zresztą podobnie było, gdy wystąpiłam po raz drugi, kilka lat temu… …dokładnie w 2010 r. po 41 latach…

Jeszcze wtedy towarzyszyła mi mama, która zmarła rok temu. I znów po koncercie wyszłam do fanów. Pamiętam, że rozdałam mnóstwo swoich zdjęć, które musiałam podpisywać (śmiech). Aż w pewnym momencie zabrakło nam i zdjęć, i innych materiałów promocyjnych. To było niezwykłe. Naprawdę niezwykłe. Byłam tak oczarowana, że nawet nie zmartwiłam się śnieżycą, która zatrzymała mnie o jeden dzień dłużej w Warszawie. Występowałaś w wielu krajach. Śpiewałaś przed wieloma politykami, nawet tymi kontrowersyjnymi, jak Muammar Kaddafi.

Wielu artystów występuje przed politykami, nie ja jedyna. Ale polityka mnie nie interesuje. Ja śpiewam. Tylko tyle. I staram się robić to jak najlepiej. Uważam, że poprzez swoje piosenki mogę zrobić coś dobrego dla innych. Jestem dumna z tego, że jestem Francuską i chcę jak najlepiej reprezentować swój kraj. Jeśli moje piosenki sprawiają, że ludzi stają się lepsi, to nie ma dla mnie nic piękniejszego. Jesteś też pierwszą artystką europejską, która występowała w Chinach.

Dowiedziałam się, że Chińczycy zastanawiali się, kto najlepiej odzwierciedla kulturę francuską. I padło na mnie (śmiech). Pojechałam tam 30 lat temu. Oczywiście, że spotykałam się z różnymi politykami czy ministrami. To było nieuniknione. Ale publiczność była taka sama, jak na całym świecie. Tak samo wzruszona i tak samo przeżywała moje piosenki, choć myślę, że nie rozumiała o czym śpiewam. Przygotowałam tylko jedną piosenkę w języku chińskim, dość popularną i znaną. Nazywała się „Moliroah”, czyli kwiat jaśminu. Gdy skończyłam najpierw zrobiła się cisza, a potem ludzie wstali z miejsc i bardzo długo klaskali. To było piękne. Otwarcie mówisz, że jesteś osobą wierzącą i nie wstydzisz się o tym opowiadać



Bo nie mam się czego wstydzić! Duchowość jest bardzo ważnym elementem naszego życia. Miałam okazję kilka razy spotkać się z papieżem Janem Pawłem II. I do końca życia będą powtarzać, że jestem dumna z tego, że dane mi było spotkać takiego niezwykłego człowieka. To był osoba z ogromną charyzmą, wewnętrzną siłą. Poznałam wielu polityków, prezydentów i królów, ale to spotkania z papieżem są w moim sercu najważniejsze. Gdy byłam dzieckiem i uczyłam się na lekcjach religii o świętych, nigdy bym nie przypuszczała, że spotkam kogoś takiego. Czasami chodzę do polskiego kościoła w Paryżu. Tamtejsze siostry zagadują mnie i pytają: „Jaki był Ojciec Święty?"". Ja im opowiadam to, co pamiętam i one są szczęśliwe. Dlaczego nie chcesz opowiadać o swoim życiu prywatnym. W dzisiejszych czasach każdy artysta o wszystkim informuje swoich fanów: gdzie był, co jadł, co kupił. A ty strzeżesz swojej prywatności niczym lwica.

I niech tak już zostanie. Moja prywatność to mój tajemniczy ogród, do którego wpuszczamy wyłącznie najbliższe mi osoby. Nie mam potrzeby opowiadania o tym. Wszystko o czym chciałam opowiedzieć znalazło się w mojej autobiografii. I w tej książce opowiadam o swoim dzieciństwie, o początkach kariery i o ciemnych stronach sławy. To wystarczy.

Pewnie jestem mało nowoczesną osobą (śmiech), ale bardzo mi z tym dobrze. Wiem, że jest cos takiego jak internet i media społecznościowe, ale to moja siostra trzyma nad tym pieczę. Ja nawet nie mam prawa jazdy! Jestem totalną dyslektyczką: myli mi się prawa strona z lewą. Więc wyobrażasz sobie taką osobę jak za kółkiem? A myślałaś kiedyś o zmianie fryzury?

Ludzie bardzo często zadają mi to pytanie. Opowiadam: nie! Kocham swoją fryzurę i nigdy jej nie zmienię. To moja wizytówka. Poza tym ona jest zawsze modna. Jak przeglądam kobiece pisma, albo patrzę na modelki na pokazach to często widzę dziewczyny w takim samym uczesaniu jak moje. Jak mówiła Coco Chanel: „moda przemija, styl pozostaje”. A propos mody. Zawsze jesteś świetnie ubrana. Nie wierzę, że nie interesujesz się modą.

Przecież jestem kobietą i do ciuchów ma słabość! Uwielbiam klasykę w wydaniu Coco Chanel. A jeżeli chodzi o suknie które noszę na scenie, to szyje je dla mnie niezwykle utalentowany projektant młodego pokolenia Stephen Rolland. W jego strojach chodzą inne gwiazdy muzyki pop, takie jak Rihanna czy Beyoncé. Znasz je?

Jeszcze nie miałam okazji. Ale poznałam Lady Gagę. Cudownie nam się rozmawiało. To świetna dziewczyna. Umówiłyśmy się, że zaśpiewamy w duecie „La vie en rose”. Więc słuchasz nowoczesnej muzyki?

Wolę klasyczną. Ona mnie uspokaja i wycisza, przy niej najlepiej wypoczywam. Ale mam dość eklektyczny gust i do ucha wpadają mi najróżniejsze dźwięki. Na przykład ostatnio podoba mi się muzyka, którą robi William Pharell. Lato w pełni. Wybierasz się na wakacje?

Wolne chwile spędzam u siebie w Avignionie lub pod Paryżem, gdzie też mam dom. Od zawsze wakacje spędzałam u swojej mamy. To będzie pierwsze lato bez niej i bardzo to przeżywam. Jednak postanowiłam nie zmieniać planów. Jak co rok od 30 lat pojadę do Biarritz na talasoterapie. W każdą niedziele wyruszam stamtąd do pobliskiego Lourdes. To niezwykłe miejsce. Dobrze się tam czuję. Pewnie nie tylko za sprawa jodu, którego jest tam w nadmiarze (śmiech). Patrzę na twoją figurę i musze zadać to pytanie: jak to robisz?

To tajemnica Francuzek (śmiech). Uwielbiam jeść, choć sama nie gotuję. Śpiewanie i występy na scenie to ciężka praca fizyczna, muszę więc być w dobrej formie. I tę formę zapewnia mi między innymi dobre jedzenie. Choć niezbyt skromnie uważam, że u nas we Francji to wcale nie jest takie trudne, bo mamy naprawdę doskonała kuchnię. A gdy jestem w Prowansji to jest jeszcze łatwiej, bo świeże warzywa, owoce i ryby są na wyciągniecie ręki. Znasz polską kuchnię?

Nie, ale może uda mi się ją odkryć w ciągu tych kilku dni, gdy będę z koncertami? Za jeden z polskich specjałów uważane są pierogi?

O! W Prowansji są również popularne pierogi z kozim serem z i szpinakiem. Są bardzo małe. Wszyscy je uwielbiają. Polecam też barszcz czerwony

A to ciekawe. W Prowansji robi się wiele dań z burakami, a nawet desery. Ostatnio widziałam lody z buraków i z kremem. Wyglądało wyśmienicie. A masz ulubioną piosenkę ze swojego repertuaru?

To trudne pytanie. Bardzo przeżywałam piosenki, które znalazły się na mojej pierwszej płycie. Chciałam, aby opowiadały o mnie. Jednak nie potrafię wskazać jednej. Bardzo bliski jest mi utwór „Santa Maria de la mer” i „Love story”, jednak nie mogę powiedzieć, że to ta jedna, jedyna piosenka. Moja mama bardzo lubiła te piosenki (artystce drży głos). Nie ma jej i jest mi trudno się z tym pogodzić. Dla mnie moja mama była najpiękniejsza, najcudowniejsza…",Mirelle Mathieu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tlumy-w-mck-na-metropolitalnym-sniadaniu-wielkanocnym/b9p7eq6,Tłumy w MCK na Metropolitalnym Śniadaniu Wielkanocnym,"To było naprawdę wyjątkowe i piękne spotkanie. Był czas na rozmowy, ciepłe słowa i osobistą modlitwę. Tysiące osób przyszło dziś rano do Międzynarodowego Centrum Kongresowego w Katowicach by wziąć udział w pierwszym Metropolitalnym Śniadaniu Wielkanocnym dla Samotnych.","To było naprawdę wyjątkowe i piękne spotkanie. Był czas na rozmowy, ciepłe słowa i osobistą modlitwę. Tysiące osób przyszło dziś rano do Międzynarodowego Centrum Kongresowego w Katowicach by wziąć udział w pierwszym Metropolitalnym Śniadaniu Wielkanocnym dla Samotnych. Spotkanie przejdzie do historii. Było największym tego typu, które zorganizowano w naszym regionie. Udział w nim zadeklarowało, aż czternaście gmin członkowskich Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii. Samotnych do MCK dowoziły specjalne, darmowe autobusy. Organizatorem wspaniałego przedsięwzięcia była Fundacja Wolne Miejsce, ta sama, która co roku organizuje Wigilię dla Samotnych. Przygotowanie takiego przedsięwzięcia nie byłoby możliwe bez wolontariuszy, którzy pomagali nakrywać do stołów i roznosili posiłki. Dla gości przygotowano m.in. tradycyjny żurek, wędliny, jaja i ciasta. Na koniec każdy dostał drobny, świąteczny upominek.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-ksiadz-pedofil-musi-przeprosic-i-zaplacic-zadoscuczynienie-za-molestowanie/ecfsylh,Wyrok wobec księdza pedofila. Musi przeprosić i zapłacić,"Marek Mielewczyk swoją dramatyczną historię opowiedział w dokumencie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Były ministrant parafii w Kartuzach (woj. pomorskie) przyznał, że w dzieciństwie był molestowany przez jednego z tamtejszych księży, Andrzeja S. Po 30 latach mężczyzna zdecydował się oskarżyć kapłana o koszmar, który mu zgotował. Przed gdańskim sądem apelacyjnym zapadł wyrok w tej sprawie.","Marek Mielewczyk swoją dramatyczną historię opowiedział w dokumencie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Były ministrant parafii w Kartuzach (woj. pomorskie) przyznał, że w dzieciństwie był molestowany przez jednego z tamtejszych księży, Andrzeja S. Po 30 latach mężczyzna zdecydował się oskarżyć kapłana o koszmar, który mu zgotował. Przed gdańskim sądem apelacyjnym zapadł wyrok w tej sprawie. W Sądzie Apelacyjnym w Gdańsku zapadł prawomocny wyrok w sprawie molestowania byłego ministranta z kartuskiej parafii, Marka Mielewczyka. Dorosły dziś mężczyzna został skrzywdzony przez byłego już księdza Andrzeja S., któremu w dzieciństwie usługiwał do mszy. Sędzia nakazał przeprosiny oraz zapłatę przez duchownego, parafię w Kartuzach i diecezję pelplińską 400 tys. złotych zadośćuczynienia. Wtorkowy wyrok to wynik apelacji zarówno Mielewczyka, jak i pełnomocnika byłego księdza od orzeczenia sądu niższej instancji. Przypomnijmy, że w lipcu 2017 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku nakazał Andrzejowi S. przeprosić pisemnie byłego ministranta za ""naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej"". Sąd wówczas nie uwzględnił roszczenia Mielewczyka, który domagał się zapłaty 10 tys. złotych zadośćuczynienia. Były ministrant wytoczył duchownemu proces cywilny w 2015 roku. Mielewczyk pozwał też parafię pw. św. Kazimierza w Kartuzach oraz Diecezję Pelplińską. Oskarżony Andrzej S. nie przyznawał się do winy. Horror 13-letniego wówczas chłopca miał trwać 5 lat. W latach 80. kapłan molestował go seksualnie. – Podczas spowiedzi ksiądz Andrzej S. poprosił, żebym przyszedł na plebanię pomóc mu układać książki w biblioteczce. Miałem wtedy 13 lat. Traktowałem to jako wyróżnienie, ksiądz był dla nas największym autorytetem. Kiedy znalazłem się w pokoju na plebanii, wikary nieoczekiwanie zaproponował, że za pomocą wahadełka zbada, czy jestem zdrowy. Kręcił nim najpierw nad moimi dłońmi, później nad brzuchem i... innymi częściami ciała. Następnie badał mnie lekarskim stetoskopem – wyznał przed dwoma laty w rozmowie z Fakt24 Marek Mielewczyk. – Dzień, w którym mnie zgwałcił był prawdziwym koszmarem. Pamiętam, że po całym zajściu bardzo powoli wracałem do domu. Czułem się jakbym dostał obuchem w głowę. Nikomu nic nie powiedziałem. Dopiero po kilku latach, kiedy próbowałem popełnić samobójstwo, moi rodzice dowiedzieli się o wszystkim od lekarzy – tłumaczył nam. Jak podkreślał nasz rozmówca, parafia i kuria miały wiedzieć o skłonnościach i czynach duchownego. Ich jedyną reakcją miało być przenoszenie kapłana z jednej parafii do drugiej. Mielewczyk był przekonany, że ofiar księdza pedofila było więcej. Historię byłego ministranta można było obejrzeć w dokumencie braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"".",Wyrok wobec księdza pedofila. Musi przeprosić i zapłacić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sad-najwyzszy-uznal-ze-tomasz-komenda-jest-niewinny/0lcrmgk,Tomasz Komenda niewinny! 18 lat czekał na ten dzień,"Na tę radosną chwilę Tomasz Komenda (42 l.) czekał od 18 lat. Sąd Najwyższy uniewinnił go od zarzutów gwałtu i morderstwa 15-letniej Małgosi Kwiatkowskiej. Dzięki tej decyzji Komenda będzie mógł ubiegać się o wielomilionowe odszkodowanie od skarbu państwa. Na konferencji prasowej zapowiedział, że zamierza walczył o co najmniej 10 mln zł. Wyznał też, że marzy o założeniu rodziny. - Chętne już się zgłaszają. Proszę sobie wyobrazić, że do mnie przychodzą listy z prośbami, różne dziewczyny są gotowe pana poznać - wtrącił mecenas Zbigniew Ćwiąkalski, który reprezentuje Komendę.","Na tę radosną chwilę Tomasz Komenda (42 l.) czekał od 18 lat. Sąd Najwyższy uniewinnił go od zarzutów gwałtu i morderstwa 15-letniej Małgosi Kwiatkowskiej. Dzięki tej decyzji Komenda będzie mógł ubiegać się o wielomilionowe odszkodowanie od skarbu państwa. Na konferencji prasowej zapowiedział, że zamierza walczył o co najmniej 10 mln zł. Wyznał też, że marzy o założeniu rodziny. - Chętne już się zgłaszają. Proszę sobie wyobrazić, że do mnie przychodzą listy z prośbami, różne dziewczyny są gotowe pana poznać - wtrącił mecenas Zbigniew Ćwiąkalski, który reprezentuje Komendę. Przypomnijmy, najpierw 15 marca sąd penitencjarny we Wrocławiu warunkowo zwolnił Tomasza Komendę z więzienia. Argumentowano wtedy m.in., że dowody świadczące przed 18-oma laty o winie mężczyzny dziś są świadectwem jego niewinności. Dzisiaj te argumenty prokuratorzy: Dariusz Sobieski oraz Robert Tomankiewicz podtrzymali w Sądzie Najwyższym.  Wniosek prokuratorów liczył 100 stron i zawierał 18 nowych dowodów w sprawie, świadczących na korzyść 42-latka. Chodziło m.in. o odcisk zębów oraz badania DNA. Dzięki nowym badaniom ekspertów z Poznania, wiemy że ślady zębów które znaleziono na ciele ofiary nie należą do Tomasza Komendy. Podobne orzeczenie dotyczyło DNA – na ciele dziewczynki znaleziono kilka takich śladów, ale według biegłych żaden z nich ze stuprocentową pewnością nie należy do skazanego za tę zbrodnię.  – Tomasz Komenda z pewnością nie jest sprawcą tej zbrodni. Wnosimy o uniewinnienie – oświadczyli podczas dzisiejszej rozprawy. Skład sędziowski pod przewodnictwem sędziego Andrzeja Ryńskiego również nie miał wątpliwości i uchylił wyroki skazujące Komendę, oczyszczając go ze wszystkich zarzutów.  – Jeeeest! – wykrzyczał chwilę po orzeczeniu Tomasz Komenda oraz jego bliscy, którzy nie kryli wzruszenia. Teraz przed Tomaszem Komendą i jego rodziną kolejna walka – o odszkodowanie za 18 lat niesłusznie spędzonych w więzieniu w którym przeżył piekło. Równocześnie trwa także śledztwo mające wyjaśnić m.in. dlaczego doszło do niesłusznego skazania niewinnego mężczyzny.  Według prokuratury sprawcą morderstwa 15-letniej Małgosi jest Ireneusz M. To on w nocy z 31 grudnia 1996 roku na 1 stycznia 1997 roku miał brutalnie zgwałcić i doprowadzić do jej śmierci w Miłoszycach na Dolnym Śląsku. M. przebywa w więzieniu w Wołowie, a prokuratorzy przygotowują w tej sprawie akt oskarżenia.  Trzy godziny po tym, jak został uniewinniony przez Sąd Najwyższy, Komenda spotkał się z mediami w kancelarii mecenasa Zbigniewa Ćwiąkalskiego w Warszawie. – Marzę o rodzinie, ale najbliższe plany to walka o odszkodowanie – zapowiedział 42-latek. Zadeklarował, że będzie domagać się od państwa co najmniej 10 mln zł. – Poczułem jakby mi tona z pleców spadła, a jak wychodziłem z sądu to frunąłem do samochodu a nie szedłem – opowiadał z uśmiechem. Jak przyznał, w trudnych chwilach w więzieniu modlił się do papieża, który go ""wysłuchał i ocalił"". – Zaczynam nowe życie, nowy etap. Teraz chce się skupić na spędzaniu czasu z rodziną – mówił wzruszony. Zapytany o koszmar, który przez 18 lat przeżywał za kratami, wyznał drżącym głosem: – Byłem traktowany jak śmieć. Nikt mnie tam nie szanował. Zrobiono ze mnie kozła ofiarnego. Kiedy Tomek opowiadał, że marzy o założeniu rodziny, mecenas Ćwiąkalski wtrącił, że już dostaje listy od kobiet. - Nie zdradzę wielkiej tajemnicy, że chętne już się zgłaszają. Proszę sobie wyobrazić, że do mnie przychodzą listy z prośbami, różne dziewczyny są gotowe pana poznać. Nie wiem, czy one też myślą o odszkodowaniu, ale... - na te słowa adwokata sala zareagowała śmiechem. Wiadomo, że uniewinniony mężczyzna chce ścigania ludzi odpowiedzialnych za jego niesłuszne skazanie na 25 lat więzienia. ""Mam głęboką nadzieję, że osoby które bezpośrednio przyczyniły się do mojego aresztowania i osadzenia odpowiedzą za swoje działania na moją niekorzyść"" – napisał w oświadczeniu, które dzisiaj trafiło do Sądu Najwyższego. Przekazał także, że współczuje rodzinie Małgosi Kwiatkowskiej (†15 l.) za której zgwałcenie i zabicie niesłusznie przesiedział w więzieniu 18 lat.",Tomasz Komenda,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hedy-lamarr-aktorka-ktora-wynalazla-wi-fi/fv8dkgc,"Kobieta, która wynalazła Wi-Fi. Nieznana historia gwiazdy kina","Kiedy widzowie po raz pierwszy zobaczyli Hedy Lamarr na srebrnym ekranie, zaniemówili z wrażenia. Jej klasyczna uroda była porażająca. Mówiono, że ma szansę zdeklasować Gretę Garbo i Marlenę Dietrich. Lamarr występowała u boku największych amantów amerykańskiego kina lat 40. – Clarka Gable, Spencera Tracy i Jamesa Stewarta. Mało kto wiedział, że aktorstwo nie było jej jedyną pasją. Po godzinach Hedy zajmowała się opracowywaniem wynalazków i nowych technologii. To jej zawdzięczamy wszechobecne dziś... Wi-Fi.","Kiedy widzowie po raz pierwszy zobaczyli Hedy Lamarr na srebrnym ekranie, zaniemówili z wrażenia. Jej klasyczna uroda była porażająca. Mówiono, że ma szansę zdeklasować Gretę Garbo i Marlenę Dietrich. Lamarr występowała u boku największych amantów amerykańskiego kina lat 40. – Clarka Gable, Spencera Tracy i Jamesa Stewarta. Mało kto wiedział, że aktorstwo nie było jej jedyną pasją. Po godzinach Hedy zajmowała się opracowywaniem wynalazków i nowych technologii. To jej zawdzięczamy wszechobecne dziś... Wi-Fi. Naprawdę nazywała się Hedwiga Kiesler. Urodziła się w 1914 roku w Wiedniu, w zasymilowanej rodzinie żydowskiej. Jej ojciec był bogatym bankierem, a matka pianistką. Zadebiutowała w wieku 17 lat w czechosłowackiej produkcji „Ekstaza”. Film opowiadał o młodej kobiecie, zaniedbywanej przez znacznie starszego męża. Jak na tamte czasy Kiesler występowała w bardzo odważnych scenach - pokazywała się nago, a także symulowała kobiecy orgazm. Dzieło wywołało tak wielkie oburzenie, że w USA i Niemczech zakazano jego wyświetlania. Potępił je sam papież Pius XI. Film nie spodobał się także rodzicom Hedwige. Ojciec aktorki doszedł do wniosku, że najlepiej będzie szybko wydać ją za mąż. Nadarzyła się ku temu dobra okazja, o względy nastolatki zabiegał bowiem potentat zbrojeniowy Friedrich Mandl. Podobnie jak ona był zasymilowanym Żydem, nie przeszkadzało mu to jednak w robieniu interesów z Hitlerem i Mussolinim. Młodziutka gwiazda przyjęła oświadczyny i w 1933 r. poślubiła bogacza. Bardzo szybko jednak tego pożałowała. Zazdrosny mąż zamknął ją bowiem w złotej klatce i zakazał grania w filmach. Hedy miała być jedynie dopełnieniem jego statusu materialnego, kolejnym trofeum. Ta rola nigdy jej nie pasowała. Lubiła natomiast słuchać, gdy Mandl opowiadał o nowych technologiach, nad którymi pracował razem z inżynierami. Wiedzę tą wykorzystała podczas wojny. W 1937 roku postanowiła uciec od Fredricha, który mimo swoich żydowskich korzeni, otwarcie popierał Hitlera. Hedy nie potrafiła tego zaakceptować. W poszewkę płaszcza zaszyła biżuterię i przebrała się w strój swojej pokojówki. Tak zamaskowana uciekła z kraju. Za granicą poznała Louisa B. Mayera, (współzałożyciela wytwórnie filmowej Metro-Goldwyn-Mayer), który przekonał ją do przybrania pseudonimu Hedy Lamarr i wyjazdu do Hollywood. Niedługo potem do kin wszedł „Algier” z jej udziałem, a potem kolejne filmy (m.in. „Lady of the Tropics”, „I Take This Woman” oraz „Boom Town”). Hedy chwalono, ale głównie za jej urodę. Mówiono, że gdy wchodzi do pokoju, milkną rozmowy, a ludzie wstrzymują oddech. Lamarr nie chciała być jednak tylko piękną buzią. Interesowała się nauką. Drażniło ją, że poznane przez nią osoby skupiają się jedynie na jej seksapilu. – Sądzę, że mózg ludzi jest bardziej interesujący niż wygląd – powiedziała w 1997 roku „Forbesowi”. W 1942 roku razem z awangardowym kompozytorem Georgem Antheilm opracowała dla wojska amerykańskiego technologię rozpraszania widma sygnału z przeskokiem częstotliwości. Pozwalała ona m.in. na trudniejsze zakłócenie przez wroga torped sterowanych radiowo. Marynarka wojenna przejęła i utajniła technologię, ale nie skorzystała z niej podczas wojny, bo była po prostu zbyt skomplikowana jak na tamte czasy. Wykorzystano ją dopiero w 1961 roku w czasie kryzysu kubańskiego. Metoda Lamarr i Antheila doprowadziła do wynalezienia takich rozwiązań jak GPS, Bluetooth czy Wi-Fi. Lamarr miała także romans z miliarderem i konstruktorem lotniczym Howardem Hughesem. Pomogła mu opracować skrzydła, dzięki którym jego samolot zaczął szybciej latać. Huges jako jeden z niewielu podziwiał jej pasję i ją doceniał. Przy nim wreszcie mogła być sobą. Ich wzajemna fascynacja nie trwała jednak długo. Lamarr zmieniała mężczyzn jak rękawiczki. Miała sześcioro mężów i wiele romansów. Jak głosi plotka, z prezydentem JFK kochała się w wannie, później poślubiła potentata naftowego Howarda Lee, a rok później adwokata, który pomagał jej przy rozwodzie. Swoje niepowodzenia w miłości tłumaczyła słabością mężczyzn. – Gdzieś tam musi być ktoś, kto nie będzie czuł się ode mnie gorszy – mówiła. Nikogo takiego jednak nie znalazła, ostatnie kilkadziesiąt lat życia spędziła samotnie. Zmarła w 2000 roku w wieku 86 lat. Po raz ostatni wystąpiła w filmie w 1958 roku. Jej karierę przerwała starość, którą próbowała powstrzymać operacjami plastycznymi. Efekt był jednak tragiczny. Hedy odeszła w zapomnienie i uzależniła się od amfetaminy. Doczekała się jednak upragnionego uznania przez naukowców. W 1997 roku razem z Antheilem otrzymali nagrodę Pioneer Award Electronic Frontier Foundation oraz nagrodę Bulbie Gnass Spirit of Achievement, przyznawaną osobom, których osiągnięcia w dziedzinie, nauki, biznesu lub wynalazczości przyczyniły się do rozwoju społeczeństwa. Hedy osiągnęła to wszystko sama, bez szkół i studiów, ponieważ, jak mówiła, ""każda dziewczyna może wyglądać olśniewająco. Musi tylko stać nieruchomo i wyglądać głupio"". Ona natomiast chciała być kimś więcej.","Kobieta, która wynalazła Wi-Fi. Nieznana historia gwiazdy kina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-w-auschwitz-nie-robcie-polityki-w-auschwitz/9njg6s9,Burza po przemówieniu premier w Auschwitz. Reakcja zagranicznych mediów,"Te słowa polskiej premier wywołały burzę! Nie tylko w Polsce, ale też za granicą. – Auschwitz to lekcja tego, że należy uczynić wszystko, aby uchronić swoich obywateli – powiedziała Beata Szydło (54 l.) podczas środowych obchodów Narodowego Dnia Pamięci Ofiar Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. To wywołało falę komentarzy i publikacji w polskich i zagranicznych mediach.","Te słowa polskiej premier wywołały burzę! Nie tylko w Polsce, ale też za granicą. – Auschwitz to lekcja tego, że należy uczynić wszystko, aby uchronić swoich obywateli – powiedziała Beata Szydło (54 l.) podczas środowych obchodów Narodowego Dnia Pamięci Ofiar Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. To wywołało falę komentarzy i publikacji w polskich i zagranicznych mediach. Niefortunną wypowiedź szefowej rządu (w całości wyglądała tak: Auschwitz to w dzisiejszych niespokojnych czasach wielka lekcja tego, że trzeba czynić wszystko, aby uchronić bezpieczeństwo i życie swoich obywateli) skrócono następnie na potrzeby Twittera i profilu PiS. Po poprawkach brzmiała jeszcze bardziej dwuznacznie. Brzmiała, bo po pierwszych negatywnych komentarzach internautów wpis został usunięty. Pozostał jednak problem – co chciała wyrazić Beata Szydło i dlaczego zrobiła to akurat na terenie byłego obozu koncentracyjnego? Premier dotąd nie odniosła się do swojej wypowiedzi, ale poza zwykłymi internautami, ostre opinie zamieścili także politycy.

– Takie słowa w takim miejscu nigdy nie powinny paść z ust polskiego premiera – napisał szef RE Donald Tusk (60 l.). Kontrowersyjną wypowiedź dostrzegły też zagraniczne media. Część z nich, podobnie jak polska opozycja, doszukało się w niej aluzji do sprawy przyjmowania uchodźców. Poza krytyką, pojawiły się również głosy broniące polskiej premier. – Nagonka na Szydło, oparta na świadomym przekręceniu sensu jej wypowiedzi, jest przykładem jak zaślepienie nienawiścią (z przyczyn politycznych) odbiera ludziom przyzwoitość – to opinia Pawła Jędrzejewskiego z Forum Żydów Polskich. Jaki był rzeczywisty sens słów wypowiedzianych w Auschwitz? Dopóki milczy Beata Szydło, dopóty pojawiać się będą kolejne interpretacje. Zaś miejsce, do którego polityka nie powinna mieć wstępu, pozostanie areną brudnej walki. To powód do wstydu dla pani premier. A dla nas wszystkich lekcja – po przekroczeniu obozowej bramy nie ma miejsca na politykę. Na wystąpienie premier zareagowały też zagraniczne media. – Beata Szydło zdawała się bronić antyimigracyjnej polityki rządu, używając słów nieadekwatnych do miejsca – napisał ""Washington Post"". Jak dodaje dziennik, ""słowa premier zostały powszechnie uznane za obronę decyzji konserwatywnego rządu o nieprzyjmowaniu uchodźców relokowanych przez UE"". – Auschwitz musi nam przypominać o potrzebie obrony uniwersalnych praw człowieka, a nie o zamykaniu granic dla uchodźców – czytamy na stronach amerykańskiej gazety. ""Berliner Zeitung"" z kolei pisze, że przemówienie polskiej premier to skandal i ma na celu wykorzystanie pamięci o ofiarach Auschwitz do uzasadnienia polityki rządu w sprawie uchodźców. – Argumentem bezpieczeństwa Szydło zawsze uzasadnia odmowę jej rządu do przyjęcia uchodźców w Polsce. Według ich rozumowania uchodźcy stanowią ogólne zagrożenie bezpieczeństwa – czytamy na stronie niemieckiego medium.  W lipcu 2016 r., w trakcie krakowskich Światowych Dni Młodzieży, były niemiecki obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau odwiedził papież Franciszek (81 l.).

Przywódca Kościoła katolickiego przez cały pobyt w miejscu kaźni niemal w ogóle się nie odzywał. Za to gorąco się modlił i pozostawił po sobie ślad w księdze pamiątkowej przed celą o. Maksymiliana Kolbe. „Panie, miej litość nad Twoim ludem! Panie, przebacz tyle okrucieństwa” – napisał papież Franciszek. Jedną z osób, które towarzyszyły wówczas głowie Kościoła, była premier Beata Szydło (54 l.). Miała zatem doskonałą okazję, by z bliska obserwować najgodniejsze zachowanie w tym szczególnym miejscu. Szkoda, że po upływie roku niewiele z tej lekcji pamiętała...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-w-jedenastce-miesiaca-france-football/qesfvey,Prestiżowe wyróżnienie Lewandowskiego,"Robert Lewandowski poprowadził reprezentację Polski do dwóch ważnych zwycięstw w eliminacjach do mistrzostw świata Rosja 2018. 27-letni napastnik zdobył hat-tricka w starciu z Danią i dołożył do tego jeszcze jedno trafienie 3 dni później w pojedynku z Armenią. Prestiżowy magazyn ""France Football"" wyróżnił za to Polaka w najlepszej jedenastce eliminacji.","Robert Lewandowski poprowadził reprezentację Polski do dwóch ważnych zwycięstw w eliminacjach do mistrzostw świata Rosja 2018. 27-letni napastnik zdobył hat-tricka w starciu z Danią i dołożył do tego jeszcze jedno trafienie 3 dni później w pojedynku z Armenią. Prestiżowy magazyn ""France Football"" wyróżnił za to Polaka w najlepszej jedenastce eliminacji. Robert Lewandowski, kapitan reprezentacji Polski, w eliminacjach do mistrzostw Europy Francja 2016 był wiodąca postacią nie tylko naszej kadry, ale także całych eliminacji. Napastnik Bayernu zdobył 13 bramek i został królem strzelców tamtejszych eliminacji. Lewy ma ochotę powtórzyć swój wyczyn w kwalifikacjach do mistrzostw świata Rosja 2018. Polak w spotkaniach z Danią i Armenią zdobył 4 bramki.  Wcześniej RL9 strzelił także jednego gola Kazachom i razem z Cristiano Ronaldo lideruje w klasyfikacji najlepszych strzelców kwalifikacji MŚ 2018 (obaj po 5 trafień). Za swoją dotychczasową grę Lewandowski został wyróżniony przez prestiżowy magazyn ""France Football"" w zestawieniu najlepszych zawodników eliminacji. - Dzięki Robertowi Lewandowskiemu Polska dotrzymuje kroku Czarnogórze, która jest niespodziewanym liderem grupy E - ocenili eksperci francuskiej gazety. Co ciekawe, zabrakło w niej Mario Mandżukicia i Andre Silvy, którzy w dwóch październikowych meczach także zdobyli po cztery bramki. Zdecydowały prawdopodobnie formaty postaci. Joe Hart (Anglia) - Jalal Hosseini (Iran), Mats Hummels (Niemcy), Toby Alderweireld (Belgia) - Benjamin Moukandjo (Kamerun) - Paul Pogba (Francja), Andres Iniesta (Hiszpania), Arturo Vidal (Chile) - Ciro Immobile (Włochy), Robert Lewandowski (Polska), Cristiano Ronaldo (Portugalia).",Prestiżowe wyróżnienie Lewandowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/herby-harry-potter-wycofany-z-kanonu-lektur-szkoly/e72b3bw,Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,"Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"".","Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"". W szkole Świętego Edwarda w Nashville (USA), książki o Harrym Potterze usunięto ze szkolnej biblioteki, a sama pozycja trafiła na swoistą listę ksiąg zakazanych. Jak informowały wówczas media, decyzja została podjęta ""po konsultacji z egzorcystami"". W Polsce nie były potrzebne nawet konsultacje, by nauczyciele nie omawiali tej pozycji. Wystarczył sprzeciw rodziców, którzy nie chcieli by ""treści wyżej wymienionej książki infekowały umysły i duszę naszych dzieci"" (pisownia oryginalna). Sprawę przybliża portal lubliniecki.pl, który m.in. prezentuje pełną wersję pisma rodziców oraz obszerną i rzeczową odpowiedź dyrekcji szkoły. - (...) W związku z naszymi przekonaniami religijnymi, wnosimy petycję o podjęcie działań w celu całkowitego zniesienia lektury “Harry Potter i Kamień Filozoficzny” J.K. Rowling z zajęć lekcyjnych języka polskiego w naszej szkole - tymi słowami rozpoczyna się petycja rodziców uczniów ZSP w Lisowie w powiecie lublinieckim. W swym piśmie, rodzice twierdzą, że książka ""dokładnie opisuje praktyki okultystyczne, inicjacyjne, ezoteryczne a nawet satanistyczne"", powołując się m.in. na słowa kardynała Josepha Ratzingera, późniejszego papieża Benedykta XVI. Rodzice twierdzą też, że skoro książka nie znajduje się na liście lektur obowiązkowych i uzupełniających to nie ma powodu, by ""marnować na nią godziny lekcyjne"".  Dyrekcja szkoły w długim i rzeczowym liście zbijała argumenty rodziców i - zgodnie z ich żądaniem - uzasadniła swój wybór takiej, a nie innej książki. Wśród argumentów był m.in. ten najbardziej oczywisty, dotyczący próby zachęcenia uczniów do czytania. Dyrekcja podkreślała też, że Kościół nie wydał jednoznacznego stanowiska w sprawie książki, choć wielu jego przedstawicieli w pozytywny sposób wyrażało się o książce. Przytoczono również słowa Szymona Hołowni, który powiedział, że ""książka czy jakikolwiek inny przedmiot, nie może być zły, bo złe mogą być wyłącznie decyzje człowieka"". Ostatecznie dyrekcja, mając na uwadze dobro dzieci, zdecydowała się na nieomawianie wspomnianej książki, ubolewając nad tym, że rodzice wciągnęli dzieci w dyskusje, które nie powinny być ich udziałem. - Szanując prawo rodziców do wychowywania dzieci według własnego światopoglądu i przekonań religijnych, jesteśmy przerażeni tym, w jakie dyskusje (które w ogóle nie powinny być ich udziałem) zostały wciągnięte dzieci. W związku z tym, mając na uwadze tylko i wyłącznie dobro dzieci, nauczyciele poloniści zdecydowali się na nieomawianie książki: “Harry Potter i Kamień Filozoficzny"" - napisali przedstawiciele szkoły. Dyrekcja przytoczyła też opis zdarzenia, które miało miejsce na terenie placówki, podczas zajęć dotyczących komunikacji językowej. - Dzieci, mając przed sobą karty pracy, na których znajdował się alfabet migowy, nagle zostały zakrzyczane przez jedną z uczennic słowami: “Nie pokazujcie tego znaku, to znak szatana! Nie pokazuj tego"" - opisuje dyrekcja prosząc, by rodzice zwrócili uwagę na zachowanie swoich dzieci, które sami wywołali.  - Rodzice, kierując się dobrem dziecka i wartościami chrześcijańskimi, spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną. Prosimy o zwrócenie uwagi na niepokojące zachowania uczniów - napisała dyrekcja.",Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/maroko-ktos-chcial-zaatakowac-papieza-franciszka/lfwj4dq,Papież był w niebezpieczeństwie? Nieznany mężczyzna biegnie w jego kierunku i trzyma to w ręce,"W czasie wizyty papieża w Maroku doszło do niebezpiecznego zdarzenia. Gdy wiozące go auto, a obok niego samochód z królem Mohammedem VI przejeżdżały ulicami Rabatu, w ich kierunku ruszył nieznany mężczyzna. Zanim jednak dobiegł do Franciszka i marokańskiego władcy, został obezwładniony przez ochronę.","W czasie wizyty papieża w Maroku doszło do niebezpiecznego zdarzenia. Gdy wiozące go auto, a obok niego samochód z królem Mohammedem VI przejeżdżały ulicami Rabatu, w ich kierunku ruszył nieznany mężczyzna. Zanim jednak dobiegł do Franciszka i marokańskiego władcy, został obezwładniony przez ochronę. W sobotę papież rozpoczął dwudniową pielgrzymkę w Maroku. Przyjechał nie tylko spotkać się z wiernymi, ale także podpisać z królem Mohammedem VI apel o zachowanie wyjątkowego charakteru Jerozolimy jako świętego miasta trzech religii. W czasie przejazdu ulicami prowadzącymi do Pałacu Królewskiego w Rabacie doszło do niebezpiecznego incydentu. Nieznany mężczyzna przedarł się przez tłum i biegł w kierunku jadących ramię w ramię pojazdów Franciszka i marokańskiego monarchy. W porę został obezwładniony przez ochroniarzy, którzy przewrócili go na ziemię. Zdarzenie zostało zarejestrowane najprawdopodobniej telefonem komórkowym jednego z wiernych, który nagrywał przejazd papieża. Widać na nim jak biegnący w kierunku Franciszka mężczyzna trzyma coś w ręku. Według dziennikarzy Daily Mail, sprawca zamieszania może wymachiwać banknotem. Żadne źródło jednak do tej pory nie potwierdziło tej informacji. Nie znane są też motywy działania mężczyzny.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rocznica-smierci-matki-teresy-czy-powinna-zostac-swieta/p3dcwzs,Zastrzyki robiono używanymi igłami. Czy Matka Teresa powinna zostać świętą?,"Anjezë Gonxhe Bojaxhiu, znana wszystkim jako Matka Teresa, w 2016 roku została uznana za świętą. Jednak nie każdy uważa, że zasługiwała na wyniesienia na ołtarze. Jej krytycy uważają, że niektóre idee, którym hołdowała, były wątpliwie moralnie. Chodzi m.in. teologię cierpienia, w myśl, której chorzy musieli umierać w bólu. Zdaniem świętej tylko w ten sposób mogli zbliżyć się do Boga. Kiedy jednak sama zachorowała, pojechała na leczenie do prywatnej kliniki.","Anjezë Gonxhe Bojaxhiu, znana wszystkim jako Matka Teresa, w 2016 roku została uznana za świętą. Jednak nie każdy uważa, że zasługiwała na wyniesienia na ołtarze. Jej krytycy uważają, że niektóre idee, którym hołdowała, były wątpliwie moralnie. Chodzi m.in. teologię cierpienia, w myśl, której chorzy musieli umierać w bólu. Zdaniem świętej tylko w ten sposób mogli zbliżyć się do Boga. Kiedy jednak sama zachorowała, pojechała na leczenie do prywatnej kliniki. Największym krytykiem zmarłej 5 września 1997 roku Matki Teresy był brytyjski dziennikarz Christopher Hitchens. W 1994 roku z Tariqiem Alim nakręcili dokument poświęcony działalności świętej. Oskarżenia, które pojawiły się w ""Aniele Piekieł"" opierały się głównie na relacji indyjskiego lekarza Aroupa Chatterjee.  Chatterjee przez jakiś czas pomagał w jednym z domów do umierania (tak Matka Teresa nazywała swoje ośrodki) w Kalkucie. Był zaniepokojony panującymi tam warunkami. Twierdził, że siostry nie miały podstawowego przeszkolenia medycznego, nie potrafiły rozpoznawać chorób i nie chciały korzystać z nowoczesnych zdobyczy medycyny. Jak się okazało niechętna temu była sama Matka Teresa.  Według relacji indyjskiego lekarza - mimo ogromnych pieniędzy, jakie wpływały na konta Matki Teresy - w jej ośrodkach brakowało wszystkiego. Chorzy spali na ziemi, nie dostawali leków, a zastrzyki robiono im opłukanymi pod zimną wodą igłami. Zmuszano ich do kąpieli w brudnej wodzie, w której wcześniej myto dziesiątki innych osób. Umierających i cierpiących na groźne choroby zakaźne (np. gruźlicę) umieszczano w tych samych pomieszczeniach, co osoby z mniej poważnymi dolegliwościami.  Pielęgniarka, która była wolontariuszką w hospicjum Matki Teresy opowiedziała Hitchensowi, że święta nie pozwalała podawać chorym antybiotyków. Tymczasem wielu z nich można było wyleczyć zwykłą penicyliną. – Jest coś pięknego w akceptacji cierpienia przez biednych, tak jak cierpiał Jezus Chrystus. Świat zyska dużo na tym cierpieniu – twierdziła założycielka Misjonarek Miłości. Matka Teresa wierzyła w ""teologię cierpienia"" Według niej chorzy musieli umierać w bólu. Zdaniem świętej tylko w ten sposób mogli zbliżyć się do Boga. Dlatego bardzo oszczędnie w jej szpitalach podawano leki przeciwbólowe. Hitchens uważał jej poglądy za czystą hipokryzję. Zwracał uwagę, że na cierpienie skazani byli tylko jej ubodzy podopieczni. Gdy sama zachorowała, wybrała leczenie w prywatnej klinice. Zarzucano jej również nadmierne zaangażowanie w politykę. Matka Teresa nie miała oporów przed przyjęciem datków od skorumpowanego dyktatora Haiti Jeana-Claude'a Duvaliera ani stawania w jego obronie. Hitchens uważał, że to właśnie pieniądze, a nie rzekome cuda sprawiły, że wyniesiono ją na ołtarze. Serge Larivée i Genevieve Chenard z Uniwersytetu w Montrealu i Carole Sénéchal z Uniwersytetu w Ottawie, przyjrzeli się finansom kongregacji i dowiedzieli się, że datki dla Matki Teresy na walkę z ubóstwem, trafiły na tajemnicze konta. Zwrócili przy tym uwagę na fakt, że gdy Indie nawiedziła powódź, święta chętniej rozdawała święte medaliki niż jedzenie. Matka Teresa zmarła 5 września 1997 roku. Kilka lat później Jan Paweł II rozpoczął proces jej beatyfikacyjny. Chociaż lekarze podważyli cud, którego miała dokonać (kobieta, którą miała wyleczyć z raka nigdy nie miała nowotworu), w 2016 roku papież Franciszek, uczynił z niej świętą.  Działalność misjonarki oraz zgromadzenia, które zapoczątkowała, wciąż budzi spore kontrowersje. Co jakiś czas media informują o skandalach z udziałem Misjonarek Miłości. Niedawno policja z indyjskiego stanu Jharkhand zatrzymała zakonnicę tej kongregacji. Kobietę aresztowano pod zarzutem handlu noworodkami. Na możliwość czerpania pieniędzy ze sprzedaży dzieci przez zakon, wskazywał także w przeszłości sam Christopher Hitchens.",Czy Matka Teresa powinna zostać świętą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/scheuring-wielgus-chce-postawienia-kosciola-przed-trybunalem-w-hadze/k6ejy63,To wywoła duży skandal. Posłanka chce to zrobić z Kościołem,– Chciałabym doprowadzić do postawienia Kościoła rzymsko-katolickiego przed Trybunałem w Hadze. Dlatego rozważam start w wyborach do PE. Chciałabym w tym uczestniczyć – ogłosiła w TOK FM posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Wcześniej wręczyła papieżowi Franciszkowi raport o pedofilii w polskim Kościele.,"– Chciałabym doprowadzić do postawienia Kościoła rzymsko-katolickiego przed Trybunałem w Hadze. Dlatego rozważam start w wyborach do PE. Chciałabym w tym uczestniczyć – ogłosiła w TOK FM posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Wcześniej wręczyła papieżowi Franciszkowi raport o pedofilii w polskim Kościele. Posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus jest członkiem fundacji ""Nie lękajcie się"", któa opublikowała listę 24 polskich hierarchów, którym zarzuca ukrywanie pedofilii i przenoszenie sprawców z parafii do parafii. Raport ogłoszony został w Rzymie w pierwszym dniu watykańskiego szczytu na temat walki z pedofilią. Ten raport do rąk własnych dostał papież Franciszek. – Papież podał mi rękę, przywitał się po włosku. Rozmawiałam z nim po angielsku. Mówiłam, że jesteśmy delegacją z Polski, że jest z nami ofiara księdza pedofila. Franciszek powiedział, że na pewno przeczyta nasz raport jeszcze przed synodem – powiedziała w radiu TOK FM Scheuring-Wielgus. Posłanka zganiła jednocześnie polskich hierarchów, którzy nie chcieli się spotkać z członkami fundacji w tej sprawie. – My od 5 lat próbujemy różnymi sposobami spotkać się z przedstawicielami Episkopatu. Za każdym razem są tam zamknięte drzwi i odgłos pustki ze strony Kościoła. Okazuje się, że w przypadku papieża jest to możliwe. To jest bardzo symboliczne, są w Kościele osoby, które nie są głuche na wołanie - mówiła Scheuring-Wielgus. W raporcie o pedofilii w polskim Kościele i o hierarchach, którzy mieli pomagać gwałcicielom dzieci zamieszczono nazwiska dwóch kardynałów: Henryka Gulbinowicza i Kazimierza Nycza. Jest też m.in. kilkunastu arcybiskupów, nieżyjących, seniorów oraz obecnie pełniących funkcje, wśród nich: Tadeusz Gocłowski, Sławoj Leszek Głódź, Marian Gołębiewski, Józef Górzyński, Wojciech Ziemba, Edmund Piszcz, Henryk Hoser, Marek Jędraszewski, Juliusz Paetz, Józef Michalik, Zygmunt Kamiński, Marian Przykucki, Stanisław Wielgus. Są także biskupi: Ignacy Jeż, Jan Tyrawa, Andrzej Dziuba, Alojzy Orszulik, Jacek Jezierski, Jan Wątroba, Stanisław Stefanek, Andrzej Suski i Andrzej Czaja. Według członków fundacji ""Nie lękajcie się"" ci hierarchowie mieli przenosić pedofilów z parafii do parafii umożliwiając im dalszą posługę kapłańską. W konferencji prasowej w Rzymie uczestniczyli prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński, a także jej członkinie: Agata Diduszko-Zyglewska, posłanka Joanna Scheuring-Wielgus (Teraz!) i Anna Frankowska. – Domagamy się otwarcia archiwów polskiego Kościoła i przekazania wszystkich informacji o księżach - sprawcach świeckim organom ścigania, ponieważ Kościół nie może stać ponad prawem – oświadczyli przedstawiciele Fundacji. – Księża tak jak wszyscy inni obywatele podlegają przepisom prawa krajowego i Kościół jako instytucja musi zacząć respektować ten fakt – podkreślili. Autorzy raportu zaapelowali o ""odsunięcie od władzy w polskim Kościele i pociągnięcie do odpowiedzialności tych hierarchów, którzy przyczynili się do krzywdy dzieci, która trwa do dziś"".",Joanna Scheuring-Wielgus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-pokazal-swiatu-owoce-wojny-przerazajace-zdjecie-ofiar-ataku-na-nagasaki/vlvrdrq,Papież chce pokazać światu to zdjęcie,"Papież Franciszek apeluje w niebywale ważnej (jeśli nie najważniejszej) sprawie. Chodzi o utrzymanie pokoju na świecie. Apelował już o to wielokrotnie. Ale dziś zamierza powtórzyć przestrogę w wyjątkowo mocny sposób. Ojciec Święty chce rozpowszechnić pocztówkę z wizerunkiem małych ofiar bomby atomowej, którą Amerykanie zrzucili na Nagasaki 9 sierpnia 1945 roku. Pocztówkowe zdjęcie przedstawia braci tuż po ataku. Zrzucenie bomby przeżył tylko starszy.","Papież Franciszek apeluje w niebywale ważnej (jeśli nie najważniejszej) sprawie. Chodzi o utrzymanie pokoju na świecie. Apelował już o to wielokrotnie. Ale dziś zamierza powtórzyć przestrogę w wyjątkowo mocny sposób. Ojciec Święty chce rozpowszechnić pocztówkę z wizerunkiem małych ofiar bomby atomowej, którą Amerykanie zrzucili na Nagasaki 9 sierpnia 1945 roku. Pocztówkowe zdjęcie przedstawia braci tuż po ataku. Zrzucenie bomby przeżył tylko starszy. Zdjęcie przedstawia chłopca trzymającego w nosidełku na plecach swojego zmarłego brata. Chłopiec dźwigający zwłoki czeka w kolejce do krematorium. Tę tragiczną chwilę uchwycił amerykański fotograf wojskowy, Joe O'Donnell. Było to krótko po zrzuceniu bomby atomowej na Nagasaki. Papież Franciszek nakazał stworzyć z tego zdjęcia pocztówkę. Na jej odwrocie znalazła się adnotacja ""Owoce wojny"" oraz podpis Ojca Świętego. Krótki opis krótki opis tego, co przedstawia fotografia. ""Smutek tego małego chłopca widać jedynie w geście mocno zaciśniętych ust"". ""Wydanie takiego zdjęcia w okresie poprzedzającym Nowy Rok nie dodaje niczego nowego do stanowiska Papieża. Jednak po raz pierwszy Franciszek poprosił o rozpowszechnienie określonego obrazu w okresie świątecznym. A to sugeruje, że jego przesłanie jest szczególnie aktualne"" - napisał na swojej stronie John Allen, starszy analityk watykański CNN. Papież potępiał już państwa, które zbroją się w głowice nuklearne. Wielokrotnie podkreślał, czym grozi choćby prewencyjne magazynowanie takiego arsenału. Mówił o konsekwencjach dla świata, a zwłaszcza dla bezbronnych dzieci, które nigdy nie powinny cierpieć z powodu złych instynktów dorosłych. Amerykański atak nuklearny na Nagasaki nastąpił 9 sierpnia 1945 r. Trzy dni po tym, jak podobna bomba została zrzucona na Hiroszimę. Zginęło około 120 tysięcy osób. Japonia poddała się sześć dni później, co definitywnie zakończyło działania wojenne. O'Donnell spędził kolejne cztery lata robiąc zdjęcia i dokumentując następstwa ataku na te dwa miasta. Jego zdjęcia zostały opublikowane w książce zatytułowanej ""Japan 1945: A US. Marine's Photographs from Ground Zero"".",Owoce wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kard-raymond-leo-burke-pouczal-papieza-teraz-uczy-polskich-ksiezy/g0w8ydk,Zaskakująca wizyta kardynała w Polsce! Kim jest ten człowiek?,"Do Polski przyleciał amerykański kardynał Raymond Leo Burke, kontrowersyjny i ekscentryczny duchowny, który w 2014 r. zdystansował się od postępowania papieża Franciszka. Purpurat, uchodzący za ultrakonserwatystę, pojawił się m.in. w Kaliszu, gdzie poprowadził nabożeństwo pokutne dla kapłanów. Kto i po co zaprosił go do Polski? I dlaczego jego pojawienie się w Polsce może być budzić sprzeciw części katolików?","Do Polski przyleciał amerykański kardynał Raymond Leo Burke, kontrowersyjny i ekscentryczny duchowny, który w 2014 r. zdystansował się od postępowania papieża Franciszka. Purpurat, uchodzący za ultrakonserwatystę, pojawił się m.in. w Kaliszu, gdzie poprowadził nabożeństwo pokutne dla kapłanów. Kto i po co zaprosił go do Polski? I dlaczego jego pojawienie się w Polsce może być budzić sprzeciw części katolików? Burke należy do grona czterech kardynałów, którzy mieli odwagę zapytać papieża o sens udzielania komunii świętej rozwodnikom. Od tamtej pory uważany jest za przedstawiciela konserwatywnej opozycji w Kościele. Sam papież, przez niektórych swoich krytyków uważany za lewaka, oficjalnie deklarował, że nie ma otwartego konfliktu miedzy nim a Burke. Jednak, mimo tych deklaracji, odsunął niepokornego kardynała od siebie. 8 listopada 2014 Franciszek odwołał kardynała z funkcji prefekta Trybunału Sygnatury Apostolskiej, mianując go jednocześnie patronem Suwerennego Zakonu Maltańskiego. Burke przyjął tę decyzję do wiadomości.  Teraz amerykański duchowny pojawił się w Polsce. Podczas kilkudniowego pobytu kardynał odwiedził m.in. Kalisz. – Był tu na zaproszenie biskupa kaliskiego w związku z diecezjalnym dniem świętości życia kapłańskiego, corocznie obchodzonym w naszej diecezji w poniedziałek po Niedzieli Miłosierdzia – mówi Fakt24 rzecznik diecezji, ks. kanonik Marcin Papuziński. Rzecznik tłumaczył, że za każdym razem z okazji tego dnia zapraszany jest któryś z biskupów, arcybiskupów lub kardynałów, który odprawia z kapłanami mszę. W tym roku zaproszony był właśnie kardynał Burke. Elementem uroczystości jest nabożeństwo pokutne w katedrze, a następnie msza celebrowana przez zaproszonego dostojnika Kościoła.  Czy zaproszenie takiego gościa nie jest decyzją zbyt kontrowersyjną? W Kościele wiele osób wciąż pamięta, że Burke został trzy lata temu usunięty przez papieża Franciszka z Trybunału Sygnatury Apostolskiej. Chłodno też ocenił ojca świętego za jego adhortację (dokument nauczania papieskiego), w którym papież omawiał możliwość udzielania sakramentu komunii dla rozwodników. – Kardynał był w Kaliszu z tej racji, o której mówiłem. Odprawił Mszę św. i wygłosił homilię do kapłanów i to wszystko. Jest on Kardynałem Kościoła Rzymskokatolickiego i nie rozumiem doszukiwania się kontrowersji, ani przypominania doniesień medialnych na temat Księdza Kardynała w kontekście wizyty w Kaliszu. Jego wizyta była umawiana, o ile pamiętam, rok temu, kiedy był w Polsce poprzednio – tłumaczy dalej ks. Papuziński i dodaje: Poza tym kardynał Burke był prefektem Sygnatury Apostolskiej. Miał udział w tworzeniu struktur diecezji kaliskiej, która w tym roku obchodzi 25-lecie istnienia. Teoretycznie Kościół jest monolitem, a jego jedynym ziemskim przywódcą pozostaje papież. Wiadomo jednak, że w tak dużej organizacji muszą być różne nurty. Burke jednoznacznie kojarzony jest z prądem konserwatywnym, a papież Franciszek z postępowym. Zaproszenie Burke do Polski, która pod rządami PiS zmierza w stronę narodowych i konserwatywnych wartości, z pewności spodoba się katolikom, którzy wyznają tradycyjny system wartości. Oczywiście osoby o bardziej centrowych czy lewicowych poglądach mogą tę wizytę odebrać zupełnie inaczej.","Pouczał papieża, teraz uczy polskich księży",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/serial-o-ignacym-paderewskim-piotr-adamczyk-zagra-kompozytora/pxjhsk6,Adamczyk będzie Paderewskim?,"On to dopiero ma szczęście do grania wielkich Polaków! Po niezapomnianej roli Fryderyka Chopina (†39 l.) czy Jana Pawła II (†85 l.) Piotr Adamczyk (45 l.) ma szansę wcielenia się w kolejną historyczną postać. Fakt dowiedział się, że tym razem chodzi o osobę kompozytora Ignacego Paderewskiego (†81 l.)!","On to dopiero ma szczęście do grania wielkich Polaków! Po niezapomnianej roli Fryderyka Chopina (†39 l.) czy Jana Pawła II (†85 l.) Piotr Adamczyk (45 l.) ma szansę wcielenia się w kolejną historyczną postać. Fakt dowiedział się, że tym razem chodzi o osobę kompozytora Ignacego Paderewskiego (†81 l.)! Serial o Jagiellonach to nie jedyna produkcja historyczna, którą szykują włodarze Telewizji Polskiej. Fakt dowiedział się, że jeśli uda się zebrać budżet, w przyszłym roku rozpoczną się prace nad serialem o jednym z naszych największych kompozytorów.

– Marzę o pieniądzach z abonamentu, bo wtedy zachwycimy naszych widzów. Będę mógł zrobić na przykład serial o Ignacym Paderewskim. Ale wszystkie rzeczy kostiumowe są okropnie drogie – powiedział Faktowi prezes TVP, Jacek Kurski (51 l.).

Na korytarzach na Woronicza zaczęła się już giełda nazwisk aktorów, którzy mogliby zagrać w serialu. W kontekście głównej roli najczęściej wymieniany jest Piotr Adamczyk. – Wszyscy doceniają wielkie doświadczenie Piotrka w graniu wielkich Polaków. A po Chopinie wie, jak zagrać pianistę! – opowiada nasz informator. ",Piotr Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-straszna-smierc-ksiedza-pedofila-znaleziono-go-z-krucyfiksem-w-szyi/wl2lg5l,Straszna śmierć księdza pedofila. Znaleziono go z krucyfiksem w szyi,"Ta zbrodnia wywołała wielkie emocje we Francji. Na początku listopada br. w Agnetz na północy kraju znaleziono ciało księdza Rogera Matessoli. Ślady na ciele 91-letniego duchownego wskazywały, że przed śmiercią był torturowany, a w jego szyi tkwił krucyfiks. Kilka dni temu francuska policja oskarżyła 19-letniego studenta o dokonanie tej makabrycznej zbrodni. Chłopak od 14. roku życia miał być wykorzystywany seksualnie przez księdza.","Ta zbrodnia wywołała wielkie emocje we Francji. Na początku listopada br. w Agnetz na północy kraju znaleziono ciało księdza Rogera Matessoli. Ślady na ciele 91-letniego duchownego wskazywały, że przed śmiercią był torturowany, a w jego szyi tkwił krucyfiks. Kilka dni temu francuska policja oskarżyła 19-letniego studenta o dokonanie tej makabrycznej zbrodni. Chłopak od 14. roku życia miał być wykorzystywany seksualnie przez księdza. 91-letni ojciec Roger Matassoli został zamordowany 4 listopada 2019 r. w swoim domu w Agnetz, w departamencie Oise. Zabójca przed śmiercią torturował swoją ofiarę i wbił jej krucyfiks w szyję.  Jeszcze tego samego dnia policja zatrzymała podejrzanego, 19-letniego studenta Alexandra V.. Po zabójstwie chłopak próbował uciec samochodem duchownego. 19-latek został przewieziony do szpitala z powodu problemów psychicznych. W zeszły czwartek, po wyjściu z placówki, młody mężczyzna został oskarżony o zabójstwo księdza. Podczas przesłuchania zeznał, że nie pamięta morderstwa. Według doniesień francuskiej prasy Alexandre V. od 14 roku życia był wykorzystywany seksualnie przez duchownego. Chłopak miał być zmuszany, m.in. do sprzątania jego domu nago.  Alexandre V. nie był jednak jedyną ofiarą księdza pedofila. Z ustaleń śledczych wynika, że duchowny wykorzystywał seksualnie również ojca 19-latka i dwóch innych członków jego rodziny. Przed makabryczną śmiercią duchowny usłyszał zarzuty w tej sprawie. Francuska prasa informuje też, że ojciec podejrzanego 19-latka „popełnił samobójstwo, gdy dowiedział się o przemocy, jakiej doznał jego syn.""  Śmierć 91-letniego Rogera Matassoliego uruchomiła lawinę oskarżeń w związku z jego pedofilskimi skłonnościami. Niektóre z nich sięgają lat 60. XX wieku. 

Jeden z sąsiadów księdza cytowany przez ""Le Parisien"" stwierdził, że Roger Matassoli był „drapieżnikiem”, którego akty pedofilskie były dobrze znane, jednak ksiądz cieszył się olbrzymim autorytetem w małej miejscowości, w której mieszkał i rodzice nigdy nie uwierzyliby swoim dzieciom. Był też chroniony przez kościół.  Według informacji zebranych przez dziennikarzy ""Le Parisien"" kapłan przyprowadzał do swojego domu młodych chłopców, latem prowadził obozy harcerskie i warsztaty ogrodnicze dla dzieci. Kazał im też brać prysznic w prezbiterium. Miał tam również specjalny pokój, w którym znajdował się ogromny pociąg elektryczny, służący jako ""nagroda"" dla chłopców. W 2018 r. przeprowadzono kanoniczne dochodzenie w sprawie księdza Matassoliego i przesłuchano kilka jego ofiar. Ostatecznie, zabroniono mu wykonywania jakiejkolwiek działalności parafialnej, Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?",Straszna śmierć księdza pedofila. Znaleziono go z krucyfiksem w szyi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-upowaznil-kaplanow-do-rozgrzeszenia-z-aborcji/6x7egmz,Papież upoważnił kapłanów do rozgrzeszenia z aborcji,"Papież Franciszek udzielił wszystkim kapłanom władzy rozgrzeszania osób, które poddały się aborcji. Przedłużył w ten sposób swoją decyzję, która obowiązywała w zakończonym właśnie Roku Świętym. Ogłosił to w poniedziałkowym liście apostolskim z okazji zakończenia Roku Jubileuszowego, poświęconego miłosierdziu.","Papież Franciszek udzielił wszystkim kapłanom władzy rozgrzeszania osób, które poddały się aborcji. Przedłużył w ten sposób swoją decyzję, która obowiązywała w zakończonym właśnie Roku Świętym. Ogłosił to w poniedziałkowym liście apostolskim z okazji zakończenia Roku Jubileuszowego, poświęconego miłosierdziu. W liście „Misericordia et misera” papież podkreślił, że spowiedź musi ponownie odnaleźć swoje centralne miejsce w życiu chrześcijańskim. Papież postanowił zezwolić wszystkim kapłanom na rozgrzeszanie z grzechu aborcji. – Z powodu tego wymagania, aby żadna przeszkoda nie stała pomiędzy prośbą o pojednanie a Bożym przebaczeniem, udzielam od tej pory wszystkim kapłanom, na mocy ich posługi, władzy rozgrzeszania osób, które popełniły grzech aborcji – powiedział papież. Ojciec Święty przypomniał, że udzielił tej władzy w sposób ograniczony na czas Roku Świętego Miłosierdzia w liście z 1 września 2015 roku. Franciszek napisał wtedy, że upoważnia wszystkich kapłanów w Roku Jubileuszowym „do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie”. – To, czego udzieliłem w sposób ograniczony na okres Jubileuszu, zostaje obecnie przedłużone w czasie, niezależnie od jakichkolwiek przeciwnych rozporządzeń – wyjaśnił. Papież napisał w liście, że miłosierdzie, któremu Rok Święty był dedykowany, nie może być tylko „dygresją w życie Kościoła”, ale stanowi ono jego życie. Czyni je „widoczną i namacalną, głęboką prawdą Ewangelii”. Kapłanów zachęcił do tego, żeby z wielką starannością przygotowywali się do posługi spowiedzi. Szokująca decyzja papieża w sprawie aborcji. Od 8 grudnia wielka zmiana!",Papież upoważnił kapłanów do rozgrzeszenia z aborcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-w-kosciele-ocenzurowano-list-biskupa-bedzie-riposta-pokrzywdzonych/w1fw2q7,Skandal w kościele? Ocenzurowano list biskupa o pedofilii,"W ostatnich dniach pedofilia w Kościele to jeden z najgorętszych tematów, i to nie tylko za sprawa filmu ""Kler"". Niektórzy biskupi przeprosili już za grzechy duchownych, którzy w przeszłości krzywdzili dzieci. W ostatnią niedzielę w niektórych parafiach ocenzurowano i nie przeczytano w całości listu biskupa opolskiego Andrzeja Czai. Duchowny poprosił w nim m.in. o wybaczenie ofiar zboczonych praktyk księży.","W ostatnich dniach pedofilia w Kościele to jeden z najgorętszych tematów, i to nie tylko za sprawa filmu ""Kler"". Niektórzy biskupi przeprosili już za grzechy duchownych, którzy w przeszłości krzywdzili dzieci. W ostatnią niedzielę w niektórych parafiach ocenzurowano i nie przeczytano w całości listu biskupa opolskiego Andrzeja Czai. Duchowny poprosił w nim m.in. o wybaczenie ofiar zboczonych praktyk księży. A co znajdowało się w liście wystosowanym przez biskupa Andrzeja Czaję? Duchowny napisał w nim, m.in.: „Wołamy do Boga o zmiłowanie i szczególne błogosławieństwo i opiekę Bożą dla wszystkich cierpiących z naszego powodu. Przepraszamy Was i prosimy o wybaczenie nam ciężkich grzechów naszych!”. Przedstawił też dokładną informacje o przypadkach pedofilii w swojej diecezji. List miał być odczytany we wszystkich parafiach jego diecezji. Niestety - jak wynika z doniesień gazeta.pl - niektórzy księża pominęli fragment o pedofilii. - W kościele w Głubczycach ksiądz odczytał tę część, która dotyczyła siły modlitwy różańcowej i potrzeby modlenia się za młodzież, a pominął wszystko, co dotyczyło pedofilii, a także apel o zgłaszanie przypadków molestowania przez księży – opowiada portalowi jeden z wiernych. Ofiary księży pedofilów planują prosić o pomoc papieża Franciszka. Pokrzywdzeni nie chcą już milczeć i przygotowują raport dla papieża Franciszka. – O problemie pedofilii w polskim Kościele mówi się od co najmniej 30 lat. Duchowni czy śledczy zapewniają, że z nią walczą, ale do tej pory nie powstało żadne elementarne narzędzie, które pokazałoby miejsca, gdzie działali sprawcy, podałoby informacje o ukaranych księżach czy liczbie ofiar – dodał w rozmowie z Gazetą Wyborczą Artur Nowak z fundacji Nie Lękajcie Się. W poniedziałek w Sejmie fundacja Nie Lękajcie Się przedstawiła mapę kościelnej pedofilii w Polsce. To dokument przygotowany na podstawie informacji opublikowanych w mediach i zgłoszeń 300 pokrzywdzonych lub świadków. – W ciągu doby od opublikowania mapy do fundacji zgłosiło się kilkadziesiąt kolejnych osób – stwierdził Nowak. 259 ofiar, 63 skazanych sprawców, 50 spraw opisywanych przez media (ale niekoniecznie wyjaśnionych), 35 zgłoszeń – tak wygląda bilans dramatycznych historii z udziałem polskich duchownych molestujących nieletnich według fundacji Nie Lękajcie Się. Nowak z Nie Lękajcie Się dodał, że opublikowana w niedzielę mapa ma być początkiem raportu ujawniającego także nazwiska duchownych tuszujących problem pedofilii. Dokument przygotowywany z prawnikami ma trafić prosto w ręce papieża Franciszka. Liczba odsłon mapy kościelnej pedofilii w Polsce przekroczyła już 780 tys. A to dopiero początek.",Ocenzurowano list biskupa opolskiego Andrzeja Czai?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-oskarzony-o-pedofilie-czeka-na-proces-na-wolnosci/6q91dq2,Oburzająca decyzja sądu. Ksiądz oskarżony o pedofilię na wolności,"Jest oskarżony o jedną z najohydniejszych zbrodni – seks z dzieckiem, a jednak były proboszcz podwarszawskiej parafii cieszy się wolnością. Sąd uznał, że przed procesem nie ma potrzeby zamykać go w areszcie. Chociaż wiedział, że duchowny próbował wpłynąć na zeznania świadków!","Jest oskarżony o jedną z najohydniejszych zbrodni – seks z dzieckiem, a jednak były proboszcz podwarszawskiej parafii cieszy się wolnością. Sąd uznał, że przed procesem nie ma potrzeby zamykać go w areszcie. Chociaż wiedział, że duchowny próbował wpłynąć na zeznania świadków! Ksiądz Bogdan S. (54 l.) przez wiele lat stał na czele parafii w Kobyłce (woj. mazowieckie). Kres jego posługi nastał w kwietniu 2015 roku. Parafianom proboszcz przekazał, że odchodzi ze względu na zły stan zdrowia. Prawda jest jednak inna. – Duchowny złożył urząd proboszcza wobec oskarżeń, które sformułowano pod jego adresem – informuje Mateusz Dzieduszycki, rzecznik prasowy Diecezji Warszawsko-Praskiej. O czym mowa? Ksiądz jest oskarżony o obcowanie płciowe z osobą poniżej 15. roku życia. I to kilkukrotnie. Prokurator utajnił dane dziecka, ale nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że chodzi o 13-letnią dziewczynkę. Ksiądz odpowie też za składanie i nakłanianie do fałszywych zeznań. Bogdan S., kiedy stracił parafię, zamieszkał w rodzinnej wsi pod Wołominem w pięknym domu, tuż obok rodzinnej posiadłości. Mieszkają w niej siostra i schorowana matka księdza.

– Widuję go prawie codziennie, ale on unika kontaktu – mówi nam jedna z sąsiadek. Dlaczego oskarżony ksiądz nie czeka na proces za kratkami? Prokuratura złożyła wniosek do Sądu Rejonowego w Wołominie o tymczasowy areszt. 10 sierpnia 2015 roku sąd przychylił się do wniosku, ale obrońca księdza złożył zażalenie. - Sąd Okręgowy 2 września zmienił środek zapobiegawczy na dozór policyjny i poręczenie majątkowe - informuje Joanna Adamowicz z biura prasowego Sądu Okręgowego Warszawa-Praga. Ksiądz ma też zakaz zbliżania się do pokrzywdzonej.","Ksiądz Bogdan S., kiedy jeszcze odprawiał msze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ks-tadeusz-budacz-z-malobadza-moje-dzieci-zyja-dzieki-wosp/1n6hhw0,"Polski ksiądz: ""moje dzieci żyją dzięki WOŚP""","Ks. Tadeusz Budacz - proboszcz parafii polskokatolickiej w miejscowości Krzykawa - Małobądz (woj. małopolskie) zaapelował do wiernych, aby wspierali WOŚP. Duchowny wyjaśnił, że dzięki sprzętowi organizacji jego syn żyje. Ks. Budacz dodał, że także jego córka miała zbadany słuch sprzętem zakupionym przez WOŚP.","Ks. Tadeusz Budacz - proboszcz parafii polskokatolickiej w miejscowości Krzykawa - Małobądz (woj. małopolskie) zaapelował do wiernych, aby wspierali WOŚP. Duchowny wyjaśnił, że dzięki sprzętowi organizacji jego syn żyje. Ks. Budacz dodał, że także jego córka miała zbadany słuch sprzętem zakupionym przez WOŚP. ""Dzięki Jurkowi Owsiakowi moje Dzieci Żyją. Syn był w Inkubatorze od Jurka Owsiaka i przeżył, był niedotleniony, a Córka miała badany Słuch i korzystaliśmy ze Sprzętu WOŚP"" - napisał na Facebooku ks. Tadeusz Budacz z polskokatolickiej parafii w Małobądzu. Kapłan jest przedstawicielem wyznania, w którym nie obowiązuje celibat. Kościół polskokatolicki nie podlega bowiem papieżowi. Duchowny z małopolskiej parafii wspiera Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy i od wielu lat zaprasza wolontariuszy do kwestowania pod kościołem. W niedzielę, 13 stycznia ks. Tadeusz Budacz podczas mszy świętej modlił się w szatach liturgicznych ozdobionych serduszkiem WOŚP. Symbolami Wielkiej Orkiestry ozdobił także bożonarodzeniową szopkę. Po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza w Gdańsku duchowny udostępnił również apel do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował z funkcji szefa WOŚP. Prezydent Krakowa ostro o przeciwnikach Owsiaka: ""25 lat hejtu na niego, plucia. To coś obrzydliwego""",Polski ksiądz: mój syn i córka żyją dzięki WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-kowalski-placze-nad-losem-polskiej-kultury/ljy3mn1,Twardziel z obozu patriotycznego łka nad losem polskiej kultury,"O tym, że Marian Kowalski, były kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP, a prywatnie pasjonat kulturystyki i ochroniarz-instruktor, to prawdziwy twardziel, chyba nikogo nie trzeba przekonywać. Potrafi wyłożyć „kawę na ławę” i bez skrupułów obejść się z ideologicznymi przeciwnikami, używając wyjątkowo wulgarnych epitetów. Czasami jednak mięknie i potrafi uronić łzę. Oto dowód!","O tym, że Marian Kowalski, były kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP, a prywatnie pasjonat kulturystyki i ochroniarz-instruktor, to prawdziwy twardziel, chyba nikogo nie trzeba przekonywać. Potrafi wyłożyć „kawę na ławę” i bez skrupułów obejść się z ideologicznymi przeciwnikami, używając wyjątkowo wulgarnych epitetów. Czasami jednak mięknie i potrafi uronić łzę. Oto dowód! W jednym z wywiadów Marian Kowalski powiedział kiedyś, że choć zawsze jest na pierwszej linii frontu i musi wyróżniać się z tłumu, umie tłumić emocje podczas manifestacji i protestów, a kiedy trzeba, potrafi kazać „zamknąć gęby"" awanturnikom. Zdecydowanie gorzej wychodzi mu z panowaniem nad samym sobą. Potrafi wpaść w złość, ale i... wzruszyć się go głębi serca. Co wprawia go w taki stan?  Na nagraniu, które pojawiło się w sieci, widać, że Marianowi Kowalskiego nie jest obojętny los polskiej kultury. Ba!, kondycją rodzimej sztuki zafrasował się tak bardzo, że... rozpłakał się na wizji! Narodowca oburzył kontrowersyjny spektakl „Klątwa"", wystawiony na deskach warszawskiego Teatru Powszechnego. O sztuce wyreżyserowanej przez Chorwata Olivera Frljica zrobiło się głośno ze względu na zawarte w niej obrazoburcze i prowokatorskie sceny. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”, scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo czy ścięcie krzyża piłą. – Gdzie ci Polacy, co tak płakali po papieżu-Polaku? Gdzie Ci młodzi, co mówią o żołnierzach wyklętych? Jak w Warszawie, w teatrze państwowym, w świątyni kultury, która powinna kształtować nasze sumienia pokazują kur...? Przepraszam, się wzruszyłem..."" - wyznał Kowalski w rozmowie z internetową telewizją ""Idź pod prąd TV"". Skandal związany ze spektaklem „Klątwa” wystawianym na deskach Teatru Powszechnego zatacza coraz szersze kręgi. Polskie Radio wypowiedziało teatrowi umowę na patronaty nad jego spektaklami, Episkopat Polski oświadczył, że sztuka nosi znamiona bluźnierstwa, a narodowcy chcą wydalenia jego reżysera z Polski. Sprawą zajęła się też prokuratura.",Marian Kowalski wzruszył się do łez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/myslenice-nagrali-jak-probuja-podpalic-kolege-uslyszeli-zarzuty/9z0b7ml,"Nagrali, jak próbują podpalić kolegę. Usłyszeli zarzuty","Na jednym z portali społecznościowych udostępniono nagranie na którym widać, jak dwóch nastolatków zakłada koledze prezerwatywę na głowę, a następnie ją podpala. Zdarzenie miało miejsce w Myślenicach (woj. małopolskie). Zachowanie młodych chłopców wywołało w sieci falę oburzenia. Policjanci namierzyli agresorów. Prokuratura postawiła im zarzuty.","Na jednym z portali społecznościowych udostępniono nagranie na którym widać, jak dwóch nastolatków zakłada koledze prezerwatywę na głowę, a następnie ją podpala. Zdarzenie miało miejsce w Myślenicach (woj. małopolskie). Zachowanie młodych chłopców wywołało w sieci falę oburzenia. Policjanci namierzyli agresorów. Prokuratura postawiła im zarzuty. Na nagraniu, które opublikowano na portalu Wykop.pl, widać jak dwóch nastolatków zakłada młodszemu koledze prezerwatywę na głowę. Obaj przy tym głośno się śmieją i rzucają przekleństwami. Za nimi stoi puszka z piwem. Agresorom towarzyszy osoba, która nagrywa film. Akcja prawdopodobnie rozgrywa się w Myślenicach, nieopodal zakopianki. W tle widać ekrany akustyczne.  Początkowo chłopak nie stawia oporu. Pyta, czy może dostać papierosa. Po chwili pyta: kiedy mogę to zdjąć?"". Na widok zapalniczki chłopak panikuje i krzyczy, do kolegów, żeby zdjęli z niego lateks. Ci jednak nie słuchają. Ofiara eksperymentu nie ma szans żeby się uwolnić. Jeden z napastników przytrzymuje chłopaka, a drugi rozpala ogień. ""Świeca k**a!"" - krzyczy chłopak. Autor nagrania nie ma wątpliwości, że nastolatkowie znęcają się nad chłopcem. ""Dwóch patusów wraz z asystującą im kamerzystką postanowili bezlitośnie upokorzyć młodszego kolegę"" – napisała osoba, która udostępniła film w sieci. Sprawą bulwersującego nagrania zainteresowała się policja. – Doniesienia o tym nagraniu wpłynęły do nas z mediów. Obecnie je weryfikujemy. Nagranie badają policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Myślenicach – informuje Sebastian Gleń z małopolskiej policji w rozmowie z portalem Fakt24. Policjanci szybko namierzyli sprawców. Okazali się nimi 17-latek i 20-latek. Obaj pochodzą z Myślenic. Poszkodowany to ich 15-letni kolega. Mundurowi ustalili, że do zdarzenia doszło miesiąc temu, a nie, jak informował autor nagrania w środę, 8 stycznia. Napastnicy usłyszeli zarzuty narażenia na utratę życia lub ciężki uszczerbek na zdrowiu oraz stosowania przemocy i gróźb w celu zmuszenia do określonego zachowania. Obaj zostali objęci dozorem policyjnym. Prokurator nałożył też na nich zakaz zbliżania do pokrzywdzonego na odległość nie większą niż 50 metrów. Jak informują służby, 17-latek będzie odpowiadał za swój czyn jak dorosły.",Szokujące nagranie. Nastolatkowie chcieli podpalić kolegę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irlandia-dal-pogrzebac-sie-zywcem-bo-chce-pomoc-innym/2j80bce,Zakopali go żywcem w trumnie,"Irlandczyk John Edwards pozwolił zakopać się żywcem w trumnie przed jednym z kościołów w Belfaście. Skąd tak irracjonalny pomysł? Edwards postanowił poprowadzić spod ziemi internetową transmisję na żywo, aby pomóc ludziom, którzy uznali, że nie ma już dla nich nadziei.","Irlandczyk John Edwards pozwolił zakopać się żywcem w trumnie przed jednym z kościołów w Belfaście. Skąd tak irracjonalny pomysł? Edwards postanowił poprowadzić spod ziemi internetową transmisję na żywo, aby pomóc ludziom, którzy uznali, że nie ma już dla nich nadziei. Irlandczyk wpadł na dość nietypowy pomysł. Postanowił spędzić 3 dni i 3 noce zamknięty w trumnie. 61-latek dał pogrzebać się żywcem z nadzieją, że jego pochówek nagłośni pracę jego fundacji. Edwards przez wiele lat był uzależniony od alkoholu i narkotyków. Jednak od 20 lat nie bierze używek i postanowił pomagać zagubionym i chorym ludziom. Trumna Irlandczyka jest znacznie większa od normalnej. Została wyposażona także w wentylację, prąd, pościel, prowizoryczną toaletę i dostęp do Internetu. Mężczyzna transmitował na żywo swój pobyt w grobie. Edwards bardzo stara się pomagać osobom uzależnionym, ponieważ w każdym takim człowieku widzi siebie sprzed lat. 61-latek założył kilka schronisk dla bezdomnych i placówek leczenia uzależnień. - Chcę wam w ten sposób pokazać, że nie ma sytuacji bez wyjścia, liczy się tylko nastawienie - powiedział Edwards leżąc w trumnie.",Dał się zakopać żywcem w trumnie. Miał w tym swój cel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-organizatorzy-sdm-zniszczyli-blonia-nie-zaplaca-kary/mglkcey,Organizatorzy ŚDM zniszczyli Błonia. Nie zapłacą kary,Miesiąc po zakończeniu Światowych Dni Młodzieży krakowskie Błonia wyglądają jak pobojowisko. Największy miejski teren zielony w Europie dziś jest rozjechany przez ciężki sprzęt i pełen błota. Organizatorzy ŚDM zobowiązali się do oddania terenu w stanie nienaruszonym. Do tej pory jednak nie posprzątali po kościelnej uroczystości.,"Miesiąc po zakończeniu Światowych Dni Młodzieży krakowskie Błonia wyglądają jak pobojowisko. Największy miejski teren zielony w Europie dziś jest rozjechany przez ciężki sprzęt i pełen błota. Organizatorzy ŚDM zobowiązali się do oddania terenu w stanie nienaruszonym. Do tej pory jednak nie posprzątali po kościelnej uroczystości. Krakowskie Błonia po Światowych Dniach Młodzieży nie są już terenem zielonym, ale pełnym błota pobojowiskiem. Teren w centrum Krakowa jest pełen dziur i śladów po ciężkim sprzęcie. Krakowianie mogą na razie pomarzyć o spokojnych spacerach i bieganiu po tej największej w Europie miejskiej łące. Zniszczenia są najbardziej widoczne od strony al. 3 maja, gdzie stał ołtarz, przy którym modlił się papież Franciszek. Choć od uroczystości z udziałem papieża minął miesiąc, organizatorzy ŚDM 2016 w Krakowie nadal nie posprzątali tego terenu i cały czas przesuwają termin jego uporządkowania. Zgodnie z umową, którą strona kościelna, czyli organizator zawarł z urzędnikami, Błonia miały pierwortnie zostać posprzątane do 11 sierpnia. Komitet Organizacyjny ŚDM najpierw przesunął termin na koniec miesiąca, a potem zadeklarował, że rekultywacja tego terenu dobiegnie końca dopiero 15 września. Tłumaczono, że prace opóźniają się ze względu na niekorzystne warunki pogodowe, m.in. ulewne deszcze. Dlatego krakowscy urzędnicy zdecydowali, że nie naliczą organizatorom ŚDM kar za niedotrzymanie terminu - podaje ""Gazeta Krakowska"". Przedstawiciele krakowskiej kurii obiecali urzędnikom, że do 15 września Błonia odzyskają dawny wygląd. Strona kościelna wynajęła firmę, która ma m.in. zasiać trawę i wyrównać teren. Później urzędnicy przyjadą na miejsce, żeby ocenić pracę. Jeżeli coś zostanie wykonane niedokładnie, zażądają poprawek.",Organizatorzy ŚDM zniszczyli Błonia. Nie zapłacą kary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-ksiadz-z-filmu-sekielskiego-odchodzi-z-kaplanstwa/bymqh5x,Ksiądz z filmu Sekielskiego odchodzi z kapłaństwa,"Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego – poinformował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego – poinformował rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Olejniczak w przeszłości był skazany na dwa lata więzienia za molestowanie nieletnich. Mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi na filmie „Tylko nie mów nikomu” widać, jak prowadzi rekolekcje dla najmłodszych. Jak informuje rzecznik prasowy Arcybiskupa i Archidiecezji Warszawskiej, ks Przemysław Śliwiński, po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz Olejniczak, który mimo sądowego zakazu, prowadził działalność związaną z kontaktem z dziećmi złożył prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. „Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył wczoraj na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Prośbę umotywował złamaniem zakaz sądowego. Wbrew niemu, podejmował działalność związaną z pracą z dziećmi i młodzieżą, ukrywając ten fakt przed ustanowionym przez władze kościelne kuratorem” – czytamy w oświadczeniu podpisanym przez ks. Przemysława Śliwińskiego. „Po złożeniu prośby na ręce kard. Kazimierza Nycza, opuścił dotychczasowe miejsce pobytu w seminarium misyjnym w Warszawie” – poinformowała kuria. „Odchodząc, wyraził skruchę i zapewnił, że będzie w pełni współpracował z organami państwowymi” – podkreślono. Oświadczenie w związku z filmem Sekielskiego w niedzielę wydało także Zgromadzenie Księży Marianów. Dotyczy ono ks. Eugeniusza M., który w latach 1966-2004 pełnił funkcję kustosza Sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej Bolesnej Królowej Polski (w filmie nie podano nazwiska księdza). Odnosząc się do oskarżeń formułowanych wobec ks. M. MIC, Zgromadzenie Księży Marianów zapewniło, że zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym. „Ks. M. podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od pełnienia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej” – zapewniło zgromadzenie. „Głębokim bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy” – napisano w oświadczeniu. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. Film Tomasza Sekielskiego, opublikowany w internecie w sobotę, w poniedziałek rano miał już ponad siedem milionów wyświetleń.",Ks. Dariusz Olejniczak podczas rekolekcji z dziećmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/10-urodziny-serialu-ojciec-mateusz-w-sandomierzu/9j0fgs6,"10 lat ""Ojca Mateusza"". Aktorzy i fani spotkali się w Sandomierzu","To już 10 lat! Jeden z ulubionych telewizyjnych seriali ""Ojciec Mateusz"" obchodzi swój jubileusz. Z tej okazji w sobotę odbył się pierwszy zlot fanów, którzy z całej Polski przyjechali do Sandomierza (woj. świętokrzyskie). Było spotkanie z aktorami, autografy, urodzinowy tort i...burza z gradem, która na finał trochę zepsuła tę wyjątkową imprezę.","To już 10 lat! Jeden z ulubionych telewizyjnych seriali ""Ojciec Mateusz"" obchodzi swój jubileusz. Z tej okazji w sobotę odbył się pierwszy zlot fanów, którzy z całej Polski przyjechali do Sandomierza (woj. świętokrzyskie). Było spotkanie z aktorami, autografy, urodzinowy tort i...burza z gradem, która na finał trochę zepsuła tę wyjątkową imprezę. Każdy odcinek serialu ""Ojciec Mateusz"" śledzi w telewizyjnej ""Jedynce"" około 3,4 mln widzów. Dotychczas dociekliwy ksiądz wspólnie z dzielnymi policjantami rozwiązał aż 250 kryminalnych zagadek. Wielbicieli serialu poruszają nie tylko perypetie głównych bohaterów, ale też urzekają malownicze plenery, które powstają w Sandomierzu. Dlaczego tu? - Oglądaliśmy mnóstwo zdjęć i wybór padł właśnie na to miasto. Najbardziej kojarzy się nam z Gubbio we Włoszech, gdzie powstaje serial ""Don Matteo"". To na nim wzorowany jest nasz film – zdradziła podczas spotkania z fanami producentka Katarzyna Anczarska. Ekipa filmowa przyjeżdża kręcić tu plenery kilka razy w roku. Głównie powstają na Rynku. Wtedy ta strefa jest zamknięta i należy do filmowców – opowiada Paulina, mieszkanka. Pozostałe sceny realizowane są w Warszawie i w okolicach. Plebania znajduje się w Radości, a pałac biskupa w Jabłonnej. Fani podczas swojego zlotu dowiedzieli się m.in., że główny bohater grany przez Artura Żmijewskiego, był jedynym branym pod uwagę aktorem do tej roli. Przez 10 lat zużył już trzy sutanny, bo niektóre porwały się przez jazdę na rowerze. Nigdy też prywatnie nie grał w szachy z Michałem Pielą, czyli serialowym aspirantem Noculem. Tylko w filmie robią to nieustannie. Miłośników serialu nurtowało jeszcze jedno pytanie: Czy ojciec Mateusz w końcu zrzuci sutannę i sam zostanie policjantem? – Hmm... No chyba tylko wtedy, kiedy komendant Możejko zostanie papieżem – żartował Artur Żmijewski. Podczas zlotu każdy miał okazję zdobyć autografy swoich ulubieńców i skosztować urodzinowego tortu, który był już rozdawany w strugach ulewnego deszczu.",Wielbiciele serialu spotkali się z aktorami. Piotr Polk z uśmiechem pozował do zdjęć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kaznodzieja-z-ugandy-przyjedzie-w-lipcu-do-warszawy/yh4gvt2,Afrykański kaznodzieja znów odwiedzi Polskę,"13 godzin modlitw i rekolekcje z charyzmatycznym, katolickim kaznodzieją z Ugandy ojcem Johnem Bashoborą - 1 lipca na Narodowym odbędzie się kolejne już spotkanie pod hasłem ""Jezus na Stadionie"". To według abp Henryka Hosera ""nowy format duszpasterski, wprowadzony przez ostatnich papieży"". - Tutaj nie do pokonania jest Jan Paweł II, który gromadził ogromne tłumy - powiedział w miniony piątek arcybiskup. Ruszyły już zapisy na spotkanie z afrykańskim kaznodzieją.","13 godzin modlitw i rekolekcje z charyzmatycznym, katolickim kaznodzieją z Ugandy ojcem Johnem Bashoborą - 1 lipca na Narodowym odbędzie się kolejne już spotkanie pod hasłem ""Jezus na Stadionie"". To według abp Henryka Hosera ""nowy format duszpasterski, wprowadzony przez ostatnich papieży"". - Tutaj nie do pokonania jest Jan Paweł II, który gromadził ogromne tłumy - powiedział w miniony piątek arcybiskup. Ruszyły już zapisy na spotkanie z afrykańskim kaznodzieją. Będzie to piąte tego rodzaju spotkanie, a trzecie zorganizowane na Stadionie Narodowym. Jego mottem będzie fragment Psalmu 89 ""Szczęśliwy naród, który umie wielbić Pana, będzie kroczył w świetle Twego oblicza"". Na spotkaniu obecni będą biskupi diecezji warszawsko-praskiej, a specjalne konferencje wygłosi o. John Bashobora z Ugandy. Ojcowie paulini przywiozą też na stadion kopię obrazu Matki Bożej Częstochowskiej. - Na stadionie staniemy w radości, w szczęściu, modląc się za rządzących, za Kościół w Polsce, wielbiąc Boga - mówi jedna ze świeckich organizatorek spotkania r. - Będzie zespół muzyczny, który będzie to prowadził, będą flagi, będą tańce - po prostu będzie na bogato. 13 godzin uwielbienia - dodała. W spotkaniu może uczestniczyć każda osoba chętna, która się zapisze i opłaci swój udział. Koszt wejściówek to 60 zł dla uczestników pełnoletnich i 40 zł dla niepełnoletnich, przewidziane są zniżki dla grup. Formularz zapisów na rekolekcje jest dostępny na stronie internetowej Jezusnastadionie.pl. - Zapisy już trwają, organizują się grupy, szczególnie te spoza Warszawy, które muszą zorganizować autokar, trwa szkolenie wolontariuszy, których zgłosiło się 450 - mówiła na piątkowej konferencji organizująca spotkanie siostra Tomasza Potrzebowska. Organizatorzy są przekonani, że w tym roku Stadion Narodowy będzie gościł więcej osób niż poprzednio. Podobne wydarzenia w ostatnich latach gromadziły na nim ok. 58 tys. osób.",Afrykański kaznodzieja znów odwiedzi Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-opozycji-wigilie-spedzaja-w-sejmie/0e9b83g,Takiej Wigilii jeszcze nie przeżyli,"Tegoroczna Wigilia jest dla niektórych posłów opozycji wyjątkowa. Nie spędzają jej z rodzinami, przy choince, przy wigilijnym stole, ale w Sejmie, na sali obrad, którą od tygodnia okupują w proteście przeciwko polityce Prawa i Sprawiedliwości. Na pewno protestować będą posłowie Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej. Zapytaliśmy kilkoro o nietypową Wigilię.","Tegoroczna Wigilia jest dla niektórych posłów opozycji wyjątkowa. Nie spędzają jej z rodzinami, przy choince, przy wigilijnym stole, ale w Sejmie, na sali obrad, którą od tygodnia okupują w proteście przeciwko polityce Prawa i Sprawiedliwości. Na pewno protestować będą posłowie Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej. Zapytaliśmy kilkoro o nietypową Wigilię. - To wyjątkowa sytuacja, oczywiście, ale nie pierwszy raz, kiedy w Wigilię jestem poza domem z powodu walki o coś istotnego - mówi Fakt24 Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej. I wspomina zamierzchłe czasy rewolucji w Rumunii, kiedy z kilkoma kolegami opozycji demokratycznej pojechali włączyć się do walki o zmiany w Rumunii. I choć Halicki wyraźnie podkreśla, że dzisiejszej sytuacji w Polsce nie można w żaden sposób porównać z tamtą sprzed 26 lat, to dziś również zamierza protestować. - Pojechaliśmy wtedy z Mariuszem Kamińskim, który dziś jest ministrem-koordynatorem służb specjalnych w rządzie, i Andrzejem Papieżem walczyć o wolną Rumunię. Pociąg był zaplombowany i Mariusz przekupił wódką celnika. Moja mama nie była wtedy szczególnie szczęśliwa, ale na drogę dała mi do kieszeni czekoladę. Opłatkiem łamaliśmy się w pociągu. W rodzinie było wtedy dużo zrozumienia. Dzisiaj też żona powiedziała mi, że chyba nie wpuściłaby mnie do domu, gdybym nie protestował - dodaje poseł. - Ten protest jest naszym obowiązkiem, bo bronimy praworządności. Ale to jedna z najtrudniejszych Wigilii w moim życiu - mówi Kidawa-Błońska. Na pytanie, czy jej bliscy nie mieli problemu, że nie będzie jej w domu gdy zabłyśnie pierwsza gwiazdka, odparła, że ""pogodzili się z tym i ma pełne wsparcie"". Także i Michał Szczerba, którego wykluczenie z obrad stało się przyczyną protestu, będzie w Wigilię w Sejmie. - Na pewno będzie to inna Wigilia, niż dotychczas, ale rodzina mnie wspiera. Mam przekonanie, że w sali posiedzeń tworzy się nowa wspólnota, tak ludzi, jak i wartości - mówi Fakt24 Szczerba. I dodaje, że ""ta wspólnota nie powstała dla sondaży, czy wyborów, ale obrony zasad. Do Sejmu jedzie także Joanna Schmidt z .Nowoczesnej. Ale nie jest z tego powodu szczególnie radosna. - Taka była decyzja klubu poselskiego. Ktoś musiał być w Wigilię w Sejmie. Nie jestem szczęśliwa, ale mam dużo pozytywnych uczuć związanych z tym, że robię coś bardzo ważnego - napisała posłanka. - W Sejmie jest bardzo cicho. Zależy nam, by ta Wigilia była cicha, refleksyjna, przełamiemy się opłatkiem z posłami. Moi synowie widzą, dlaczego to robię i mnie wspierają. Taki czas. Ciężko jest siedzieć przy stole i udawać, że wszystko jest w porządku - mówi z kolei Joanna Scheuring-Wielgus z .Nowoczesnej. Wtóruje jej kolega z partii, Piotr Misiło: - Nie jesteśmy żadnymi bohaterami siedząc w Wigilię w Sejmie, wolałbym być w domu z dziećmi, ale siedzimy tu m. in. po to, aby zaprotestować gdy PiS łamie prawo i kiedy jest jeszcze czas i ma kto jeszcze protestować. PiS wygrał wybory i miał prawo rządzić wedle swego uznania, ale nie miał prawa podważać demokratycznego ładu w państwie. To, że PO robiła źle, wybierając np. ""nadprogramowych"" sędziów TK, nie znaczy, że PiS ma robić jeszcze gorzej i unicestwiać Trybunał czy niszczyć media publiczne. Nie może! Chciałbym życzyć Państwu spokojnych świąt i dystansu, pozbawionego złych emocji, w oglądzie tego, jak PiS czyni w Rzeczypospolitej politykę i do czego może to nas - Polskę - doprowadzić - mówi Fakt24 polityk.",wigilia w sejmowych kuluarach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojtek-luszczykiewicz-przez-kontuzje-nie-wystapi-w-programie/g9esn1l,"Źle ze zdrowiem Wojtka Łuszczykiewicza. Będzie nadal w ""Idolu""?","Okazało się, że operacja, którą w zeszłym tygodniu przeszedł Wojtek Łuszczykiewicz była bardziej skomplikowana niż wstępnie zakładano! Na facebookowym profilu lidera zespołu Video, muzyk przyznaje, że jest unieruchomiony i przez sześć tygodni będzie musiał nosić specjalny stabilizator. „To jakieś 3 628 800 sekund” - napisał na stronie.","Okazało się, że operacja, którą w zeszłym tygodniu przeszedł Wojtek Łuszczykiewicz była bardziej skomplikowana niż wstępnie zakładano! Na facebookowym profilu lidera zespołu Video, muzyk przyznaje, że jest unieruchomiony i przez sześć tygodni będzie musiał nosić specjalny stabilizator. „To jakieś 3 628 800 sekund” - napisał na stronie. Przed Wojtkiem Łuszczykiewiczem wyjątkowo trudny czas. Wokalista i juror programu „Idol” przez kontuzje może nie wystąpić w kolejnym docinku show. - Wojtek ma spore trudności z poruszaniem się, a dwie godziny za jurorskim stołem w jednej pozycji to naprawdę dla niego długo… - zdradziła osoba z produkcji programu „Idol”. Wiadomo też, że kwietniowe i majowe koncerty zespołu Video zostały odwołane. Trzeba przyznać, że ostatnie wiadomości nie są zbyt optymistyczne. Czy zobaczymy Wojtka w jutrzejszym odcinku Idola? Decyzja ma zostać podjęta w ostatniej chwili. Premiera drugiego odcinka „na żywo” już jutro w środę o godzinie 20:00 w Polsacie!",Wojtek Łuszczykiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wirale-2018/vk4wrsv,Te wirale najchętniej oglądaliście w 2018 roku,"Jakie były najsłynniejsze wirale 2018 roku? Walka samotnego orangutana z buldożerem, dziecko bawiące się obok papieża w trakcie audiencji generalnej, policyjny pies, który ratuje życie robiąc masaż serca funkcjonariuszowi, polski hymn zagrany przez litewskie koleje, czy spotkanie hiszpańskiej ekipy filmowej z lawiną","Jakie były najsłynniejsze wirale 2018 roku? Walka samotnego orangutana z buldożerem, dziecko bawiące się obok papieża w trakcie audiencji generalnej, policyjny pies, który ratuje życie robiąc masaż serca funkcjonariuszowi, polski hymn zagrany przez litewskie koleje, czy spotkanie hiszpańskiej ekipy filmowej z lawiną",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-dal-show-w-kanadzie-biskup-william-mcgrattan-musial-go-bronic/vxhzcd1,Rydzyk dał show w Kanadzie. Biskup musiał go bronić,"Kontrowersyjny duchowny pojechał do Kanady, by tamtejszej Polonii opowiedzieć o dziele Bożym. Mimo, że za przyjemność spotkania z redemptorystą trzeba było zapłacić niebagatelną sumę 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł, to chętnych nie brakowało. Jednak nie wszystkim jego wizyta przypadła do gustu...","Kontrowersyjny duchowny pojechał do Kanady, by tamtejszej Polonii opowiedzieć o dziele Bożym. Mimo, że za przyjemność spotkania z redemptorystą trzeba było zapłacić niebagatelną sumę 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł, to chętnych nie brakowało. Jednak nie wszystkim jego wizyta przypadła do gustu... Na trasie ojca Rydzyka znalazły się cztery kanadyjskie miasta: Toronto, Vancouver, Winnipeg i Calgary. – Przyjęto nas bardzo życzliwie – przekonywał redemptorysta na antenie Radia Maryja. W Calgary duchowny wygłosił specjalny wykład.Za show się płaci, dlatego organizatorzy wprowadzili bilety w cenie 30 dolarów kanadyjskich, czyli około 80 zł. Przedstawiciele kanadyjskiej Polonii jednak z przyjemnością pokryli koszty wejściówek. „To, co zrobił, go grobu nie zabierze, tylko zostawi innym” – tłumaczyli i wspominali, że traktują to jako datek na rzecz dzieł Tadeusza Rydzyka. Niektórzy lokalni politycy jednak nie kryli oburzenia wizytą redemptorysty. – Ojciec Rydzyk stał się popularny z niewłaściwych powodów. Przeciwstawia się małżeństwom homoseksualnym i ma bardzo silne poglądy na temat roli Żydów w polityce. Jego poglądy są tak ekstremalne, że uzasadniają papieską interwencję – stwierdził były wicepremier Kanady Thomas A. Lukaszuk w rozmowie z dziennikarzami CBC Kanada.  Polityk domagał się wyjaśnień od rzymskokatolickiej diecezji w Calgary.– Biorąc pod uwagę, że ten kapłan jest zaproszony, by przewodniczyć mszy i później ma wygłosić w kościele wykład (bilety 30 dolarów kanadyjskich), być może jakaś forma wyjaśnień byłaby w porządku? – napisał na Twitterze. W obronie kontrowersyjnego redemptorysty stanął jednak biskup William McGrattan. Przekonywał, że od czasu reprymendy ze strony papieża Benedykta w 2006 roku, ojciec Rydzyk „wykazał oznaki reform”. I dodał, że polski duchowny „zapewnia opiekę duszpasterską polskim imigrantom i jest mocnym świadkiem chrześcijańskiego życia oraz pasjonatem jednoczenia społeczności imigrantów”.",Rydzyk dał show w Kanadzie. Biskup musiał go bronić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/fnb8p9b,Szok i ból po filmie o księżach pedofilach,"Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki.","Od kilku dni to temat numer jeden nie tylko w polityce, w Kościele, czy w internecie. O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki. Można pytać, czy pokazani w dokumencie kapłani są reprezentatywnym odbiciem tego co dzieje w wewnątrz Kościoła. Można nawet zarzucać Sekielskiemu, że nie zaznaczył faktu ich współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa. Ale w żadnym wypadku nie da się przejść obojętnie wobec cierpienia ofiar, którym zwyrodniali duchowni zniszczyli życie! Nie da się też zrozumieć milczenia ich przełożonych, którzy kryli ohydne czyny kapłanów. Film wywołał już prawdziwą lawinę działań. Ministerstwo Sprawiedliwości proponuje karę do 30 lat więzienia z czyn pedofilski. Opozycja i sam autor filmu żądają powołania specjalnej komisji ws. pedofilii w kościele. Hierarchowie na początku plątali się w wypowiedziach, a abp Sławoj Leszek Głódż, wypowiedzią „nie oglądam byle czego” stanął na czele tych, którzy dalej nie chcą widzieć problemu. Na szczęście już za to przeprosił. Jedno jest pewne: ten film to szansa na oczyszczenie szeregów duchownych z tych, którzy służbę Bogu zamienili na służbę diabłu.  Annę Misiewicz (39 l.) poznajemy już w pierwszych kadrach filmu braci Sekielskich. Kobieta po latach traumy spotyka się oko w oko ze swoim oprawcą. To ksiądz kanonik Jan A. Dziś już staruszek.

Kobieta ze ściśniętym gardłem odwiedza go w Domu Księży Emerytów w Kielcach. Kiedy skrzywdził Annę był proboszczem parafii w Topoli w Świętokrzyskiem. Dziewczynka miała zaledwie 7 lat. Kobieta chce się dowiedzieć, dlaczego ksiądz molestował właśnie ją. Duchowny próbuje przepraszać. Wyznaje, że odezwały się w nim ojcowskie instynkty, a potem... namiętność. Anna ucieka, gdy ksiądz w ramach przeprosin chce pocałować ją w rękę.  Marek Mielewczyk (50 l.) jest jednym z głównych bohaterów dokumentu. Jego historia przewija się niemal przez cały film. Był molestowany i gwałcony przez ks. Andrzeja Srebrzyńskiego (nazwisko pojawia się w filmie).

Dramat wówczas 13–letniego chłopca rozgrywał się w Kartuzach na Kaszubach. Wszystko trwało kilka lat. W wieku 18 lat zastraszony i przygnębiony próbował popełnić samobójstwo. W szpitalu w Kartuzach zdradził lekarce, dlaczego to zrobił. Ta sprawę zgłosiła kurii.

Wtedy ks. Srebrzyński został przeniesiony do innej parafii, potem był przenoszony jeszcze wiele razy. Z filmu dowiadujemy się, że pełnił posługę także w parafii, w której jeden z ministrantów popełnił samobójstwo. Dopiero w 2016 roku na podstawie zeznań innych ofiar papież Franciszek usunął go ze stanu kapłańskiego. Nigdy nie został skazany, bo jego czyny uległy przedawnieniu. Jednym z bohaterów filmu „Tylko nie mów nikomu” jest Artur Nowak (45 l.), prawnik, który w fundacji „Nie lękajcie się” pomaga ofiarom molestowania przez księży. Z filmu dowiadujemy się dlaczego tak bardzo angażuje się w pomoc pokrzywdzonym, że aż cierpi na tym jego rodzina. W dzieciństwie sam został skrzywdzony przez duchownych. Miał 11 lat. Nie odważył się wtedy nikomu o tym powiedzieć, bo duchowny–oprawca był przyjacielem rodziny! Nieżyjący już ksiądz Franciszek spod Krakowa skrzywdził nie tylko Artura Nowaka, ale także jego kolegów. Kapłan miał dawać chłopcom pieniądze na piwo i dotykać ich w intymne miejsca. – Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego. Idziemy się teraz modlić, proszę mnie nie atakować i nie prowokować, bo ja taki naiwny nie jestem – powiedział metropolita gdański dzień po premierze filmu. Ta butna wypowiedź odbiła się szerokim echem w całej Polsce. Duchowny zreflektował się dopiero w środę. W wydanym oświadczeniu przeprosił za swoje słowa.

– Zaskoczony zapytaniem dziennikarskim użyłem niewłaściwych słów. Chcę zapewnić, że nie miały one na celu urazić ofiar pedofilii. Ponadto oświadczam, że w archidiecezji gdańskiej nie ma i nie będzie przyzwolenia na pedofilię – napisał arcybiskup. Kardynał był jednym z duchownych, który został zaproszony do udziału w filmie i skomentowania pokazanych w dokumencie potworności. Odmówił jednak, ale teraz żałuje.  – Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić. Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – powiedział metropolita. Najwyższy hierarcha kościelny w Polsce był głęboko poruszony filmem braci Sekielskich. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi kościoła. Trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy. Nikt w kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności. Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla kościoła nie ma innej drogi – zapewnił w oświadczeniu wydanym dzień po premierze filmu. Kazanie wygłoszone przez tego księdza podczas niedzielnej mszy w kościele św. Barbary w Krakowie to zdecydowanie jedna z najostrzejszych reakcji na film w środowisku duchownych. – Chcę, żebyście umieli odpowiedzieć sobie na pytanie, czy kościół jest owczarnią, czy miejscem dla stada wilków w koloratkach, tych, którzy są w stanie oskubać każdą, zwłaszcza najsłabszą owcę i rozdzierać jej rany sukcesywnie i systematycznie, krok po kroku? Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach, nadchodzi. On już jest – powiedział do wiernych.",O czym jest film Sekielskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kardynal-zabral-glos-ws-kryzysu-w-sejmie-gorzkie-slowa/tkmrxy2,Kard. Dziwisz zabrał głos ws. kryzysu w Sejmie. Gorzkie słowa,"– Sytuacja jest przejmująca. Po 25 latach wracamy do walki. Niedobrze – powiedział dziennikarzom ustępujący metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, pytany o sytuację w kraju. Kardynał nawiązał w ten sposób do ostatnich wydarzeń, które od piątku rozgrywają się w Sejmie.","– Sytuacja jest przejmująca. Po 25 latach wracamy do walki. Niedobrze – powiedział dziennikarzom ustępujący metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz, pytany o sytuację w kraju. Kardynał nawiązał w ten sposób do ostatnich wydarzeń, które od piątku rozgrywają się w Sejmie. – Myślę, że trzeba sobie złożyć życzenia bożonarodzeniowe; z jednej i z drugiej strony. Pokój ludziom dobrej woli – powiedział kard. Dziwisz dziennikarzom. – Pokój przyjdzie, jeśli będzie dobra wola ze wszystkich stron; o to nam chodzi i o to się modlimy – oświadczył kardynał. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego każdy biskup po osiągnięciu 75. roku życia składa na ręce papieża dymisję ze sprawowanego urzędu, co Dziwisz uczynił wiosną 2014 r., ale ze względu na Światowe Dni Młodzieży papież Franciszek przyjął ją dopiero teraz. Jego następcą będzie dotychczasowy metropolita łódzki abp Marek Jędraszewski. Do 28 stycznia, kiedy nastąpi ingres nowego arcybiskupa do katedry wawelskiej, Dziwisz pełni w archidiecezji zadania administratora apostolskiego.",Kardynał Stanisław Dziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu-o-pedofilii-w-kosciele/7fnr0c2,"Tomasz Sekielski o swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele: Ten film ma boleć","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego można już obejrzeć w serwisie YouTube. To zbiór porażających historii o przypadkach pedofilii w polskim Kościele. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem. Dziennikarz chciałby, żeby dyskusja wokół filmu ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczęła prawdziwe rozliczanie z problemem pedofilii w kościele. Dotąd, zdaniem Sekielskiego, Kościół jedynie pozorował działania.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza Sekielskiego można już obejrzeć w serwisie YouTube. To zbiór porażających historii o przypadkach pedofilii w polskim Kościele. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem. Dziennikarz chciałby, żeby dyskusja wokół filmu ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczęła prawdziwe rozliczanie z problemem pedofilii w kościele. Dotąd, zdaniem Sekielskiego, Kościół jedynie pozorował działania. Tomasz Sekielski ma nadzieję, że film ""Tylko nie mów nikomu"", który przygotował wraz z młodszym bratem Markiem, wstrząśnie Polakami. – Po to robiłem ten film, żeby on został ludziom w głowach i zmusił do myślenia – mówił. – Mam nadzieję, że każdy, kto go zobaczy, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – dodał. Autor dokumentu nie ma złudzeń, że dla części polityków czy publicystów kompletnie nie będzie mieć znaczenia to, co się znajdzie w filmie ""Tylko nie mów nikomu"". – Dla nich ten film jest zły już z samego faktu, że powstał. I to się nie zmieni. To jest coś, czego absolutnie nie rozumiem. Zastanawiają mnie tzw. obrońcy Kościoła. Jeśli podążać tropem myślenia, że ujawnianie przypadków pedofilii to atak na Kościół, to wychodzi na to, że dobrą rzeczą jest ich ukrywanie. To zafałszowana logika – stwierdził ze smutkiem Tomasz Sekielski. Wraz z premierą wstrząsającego filmu ""Tylko nie mów nikomu"" upadła legenda ks. Franciszka Cybuli, niegdyś kapelana „Solidarności” i prezydenta Lecha Wałęsy. W filmie Sekielski pokazuje jednak także przerażającą historię innego księdza, który w rozmowie ze swoją ofiarą również przyznaje się do wykorzystywania dzieci. – Najpierw próbuje się tłumaczyć, że on tę dziewczynkę, którą wykorzystał, „tylko całował”. Potem zastrzega, że wykorzystywał tylko dziewczynki, ale nie chłopców, bo „chłopcy nigdy mu się nie podobali”. Potem mówi, że nie gwałcił dzieci „masowo”, choć równocześnie przyznaje, że ofiar było przynajmniej kilka – tłumaczył Tomasz Sekielski. Jak dodał twórca filmu, rzeczony ksiądz swojej ofierze mówił, że to ona do niego przychodziła i w końcu... narodziła się w nim namiętność. – Namiętność do 7-letniej dziewczynki! Mam wrażenie, że w ten sposób przedstawiciele Kościoła tłumaczyli się już zbyt często. Wiesz... że dziecko usiadło na kolanach, a ksiądz chciał być miły, dlatego wsadził jej rękę pod majtki. Plus oczywiście dyżurne tłumaczenie, że to molestowanie było działaniem diabła – oburzał się autor dokumentu. Tomasz Sekielski ujawnił w rozmowie z Onetem, że żaden z przedstawicieli Episkopatu nie chciał z nim rozmawiać, ale też nie spodziewał się niczego innego. Jednocześnie apelował do innych dziennikarzy, by ""brali kamery i szli do kardynała Dziwisza i męczyli go o wypowiedź"". Twórca filmu ""Tylko nie mów nikomu"" chciałby się dowiedzieć od arcybiskupa seniora archidiecezji krakowskiej, czy z papieżem Janem Pawłem II wiedzieli o pedofilii w polskim Kościele. – Dlaczego w gruncie rzeczy tak niewiele zrobili za jego pontyfikatu. Chciałbym usłyszeć od nich, co się działo i starać się ich zrozumieć. Deklaracje, że „my z Janem Pawłem II zawsze robiliśmy wszystko, by przeciwdziałać przestępczości wobec dzieci” jakoś mnie nie satysfakcjonują – stwierdził. Tomasz Sekielski nie wykluczył, że jego dokument będzie miał kontynuację. – Mamy sfilmowane historie, niektóre sprawy, o których wiem, ciągle się toczą. Jest jeszcze za wcześnie, żebym przesądzał. Ale pewnie coś jeszcze zrobię... – zapowiedział w rozmowie z Onetem. Film ""Tylko nie mów nikomu"" można obejrzeć w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. Od momentu premiery, czyli od soboty, 11 maja, od godziny 14:30 wyświetlono go blisko 7,5 mln razy. Film Tomasza Sekielskiego został sfinansowany przez zwykłych Polaków, dzięki publicznej zbiórce. 2,5 tysiąca osób wpłaciło na jego produkcję łącznie około 450 tysięcy złotych. (Źródło: Onet) Obejrzeliśmy film ""Tylko nie mów nikomu"". Tego się nie da zapomnieć",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/mlode-bestie-adolfa-hitlera/ph9ny3f,Byli wychowywani na bestie do zabijania. Najmłodszy miał 8 lat,"Co za pech! – mruczał Willie, spadochroniarz z amerykańskiej 101. Dywizji Powietrznodesantowej. Zrzucony tuż po północy 6 czerwca 1944 roku nad opanowaną przez Niemców Normandią, spadł na drzewo. I wisiał teraz na konarze, zaplątany w liny. Czyżby wielka inwazja w celu wyzwolenia Europy miała się dla niego zakończyć tak żałośnie?","Co za pech! – mruczał Willie, spadochroniarz z amerykańskiej 101. Dywizji Powietrznodesantowej. Zrzucony tuż po północy 6 czerwca 1944 roku nad opanowaną przez Niemców Normandią, spadł na drzewo. I wisiał teraz na konarze, zaplątany w liny. Czyżby wielka inwazja w celu wyzwolenia Europy miała się dla niego zakończyć tak żałośnie? Wtem Amerykanin usłyszał kroki. Zza drzew wyłoniło się paru niemieckich żołnierzy. Jeden dostrzegł Williego. Niemiec wyglądał na 15–16 lat. – No to koniec, niewola. I to u gówniarzy – myślał spadochroniarz. Niemcy poszwargotali trochę, zerkając na spętanego komandosa. Nagle jeden wycelował w Amerykanina lufę połączoną wężem ze zbiornikiem na plecach. – Nieee! – zawył Willie. Niemiecki chłopaczek uśmiechnął się pod nosem. Z lufy miotacza ognia bluznął płomień i błyskawicznie ogarnął spadochroniarza. Amerykanin płonął żywcem. Miał nieszczęście natknąć się na najgorszych fanatyków Hitlera – nastolatków z 12. Dywizji Pancernej SS Hitlerjugend. Hitlerowska organizacja młodzieżowa, założona w 1922 roku, miała pomóc nazistom w zdobyciu władzy. Bojówkarze w wieku 14–18 lat byli bardzo przydatni w krwawych porachunkach ze zwolennikami konkurencyjnych partii. Tuż przed dojściem nazistów do władzy Hitlerjugend (Młodzież Hitlera) liczyła już około 100 tysięcy członków. Jej bohaterem został 15-letni Herbert Norkus, którego zadźgała komunistyczna bojówka, gdy rozdawał z kolegami ulotki. Planując wielką wojnę, Hitler widział w swej młodzieżówce rezerwuar mięsa armatniego. Organizacja wychowywała małolatów na fanatycznych nazistów, wpajając im nienawiść do Żydów, Słowian, komunistów i zachodnich liberałów. – Młody Niemiec musi być zwinny jak chart, mocny jak skóra słonia i twardy jak stal od Kruppa! – grzmiał Führer. Chłopcy z Hitlerjugend ćwiczyli strzelectwo, walkę bagnetem, rzuty granatami, kopanie okopów i czytanie map. Organizowano też bardzo brutalne gry, na przykład tzw. bój o flagę, w którym dwie drużyny tłukły się prawie bez ograniczeń. Wyrabiało to w przyszłych żołnierzach tężyznę i odporność na ból. Dla płci żeńskiej utworzono Związek Niemieckich Dziewcząt (Bund Deutscher Mädel). Jej celem było wychowanie nastolatek na zdrowe, sprawne i posłuszne nazistki, które będą rodzić żołnierzy dla Rzeszy. – Zadaniem kobiety jest być piękną i rodzić dzieci – napominał dziewczęta minister propagandy Joseph Goebbels. Z tego zadania się wywiązywały. W 1936 roku ze zjazdu nazistów w Norymberdze około 900 członkiń Związku wróciło w ciąży. Jedna z nich, pytana o ojcostwo, wymieniła aż 13 potencjalnych tatusiów. W marcu 1939 roku uchwalono ustawę, zgodnie z którą członkami Hitlerjugend musieli być wszyscy młodzi Niemcy. Ich rodzice nie mieli nic do gadania.W latach wojny Niemcy uzupełniali swe straty coraz młodszymi rocznikami rekrutów. Już w 1943 roku 10 tysięcy chłopców zaciągnięto do dywizji Hitlerjugend. Wielu z nich miało 16 lat albo nawet mniej. Alianci, gdy wylądowali w Normandii, szybko zorientowali się, jak okrutne są nastolatki Hitlera. Jeden z oddziałów znalazł zwłoki swych kolegów z odciętymi i wepchniętymi do ust jądrami. Inny – pomordowanych jeńców. Jeszcze inny – szczątki spalonych żywcem spadochroniarzy. W miarę klęsk Rzeszy w walkach brali udział coraz młodsi Niemcy. Najmłodszego rekordzistę alianci schwytali w Akwizgranie – miał 8 lat. Walczyły też dziewczyny z Bund Deutscher Mädel. Obsługiwały np. działka przeciwlotnicze. W obronie Berlina przed Rosjanami wielotysięczne oddziały Hitlerjugend pod wodzą Artura Axmanna stanowiły ważną część linii obrony. Malcy w hełmach i mundurach o kilka numerów za dużych walczyli z niezwykłym fanatyzmem. Ich oddziały zostały niemal w całości wybite przez Rosjan. Po wojnie Axmann dostał 39 miesięcy więzienia. Po wyjściu zajął się biznesem. Żył w luksusie. Wielu szeregowych członków organizacji robiło kariery. Legitymacje Hitlerjugend mieli w młodości szef niemieckiej dyplomacji Hans-Dietrich Genscher, a nawet papież Benedykt XVI.



Zobacz też: ",Byli wychowywani na bestie do zabijania. Ich zachowanie przeraża wszystkich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-zwyrodnialec-kradl-zwloki-bo-chcial-ukarac-zmarlych/lps30yp,Zwyrodnialec kradł zwłoki. Tak chciał... ukarać zmarłych,"Na pozór spokojny człowiek, który prowadził niczym nie wyróżniające się życie. Znamy coraz więcej szczegółów dotyczących Dariusza R. (54 l.), który wykradał z grobów zwłoki. Śledczy podejrzewają, że zwyrodnialec pakował ludzkie szczątki do worków na śmieci i woził komunikacją miejską: tramwajami, autobusami, pociągami... To nie wszystko! W czwartek po południu sąd zdecydował o tymczasowym aresztowaniu mężczyzny na 3 miesiące.","Na pozór spokojny człowiek, który prowadził niczym nie wyróżniające się życie. Znamy coraz więcej szczegółów dotyczących Dariusza R. (54 l.), który wykradał z grobów zwłoki. Śledczy podejrzewają, że zwyrodnialec pakował ludzkie szczątki do worków na śmieci i woził komunikacją miejską: tramwajami, autobusami, pociągami... To nie wszystko! W czwartek po południu sąd zdecydował o tymczasowym aresztowaniu mężczyzny na 3 miesiące. Według szacunków śledczych Dariusz R. (54 l.) z Gdańska mógł okraść nawet kilkadziesiąt mogił w województwie pomorskim i warmińsko-mazurskim. Nowe ustalenia zmroziły nawet najtwardszych śledczych. Policjanci znaleźli już 10 worków z ludzkimi szczątkami. W każdym była nagrobna tabliczka z imieniem i nazwiskiem. – Mężczyzna odmówił składania wyjaśnień i nie przyznał się do winy – mówi prokurator Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – Do sądu trafił wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. Dariusz R. nie jest zbyt rozmowny, ale zgromadzony materiał dowodowy nie pozostawia złudzeń, że to on stoi za odrażającymi przestępstwami. Na szczątkach znaleziono jego materiał DNA.

Realizował makabryczny scenariusz, zawsze taki sam: rozkopywał mogiły, wyciągał z nich trumny, do czarnych worków na śmieci pakował znalezione tam kości i części ciał. To nie wszystko. Każdy worek starannie oznaczał, wkładał do niego nagrobną tabliczkę z imieniem i nazwiskiem zmarłego. Potem robił jeszcze bardziej przerażające rzeczy – jak gdyby nigdy nic, wsiadał z łupem do pociągu, autobusu lub tramwaju. Jechał z łupem w okolice domu. W Gdańsku-Brętowie tworzył własne cmentarzysko, na którym zakopywał szczątki. – Policjanci wykopali już 10 takich worków, ale to prawdopodobnie nie wszystkie – mówi podkom. Michał Sienkiewicz z pomorskiej policji. – Typując miejsca ich ukrycia funkcjonariusze opierali się na pracy operacyjnej, analizie zgromadzonych materiałów oraz przedmiotów zabezpieczonych od zatrzymanego mężczyzny. Praca policjantów wykazała, że szczątki pochodzą z terenu województwa pomorskiego oraz warmińsko-mazurskiego. Policjanci cały czas pracują nad tą sprawą, nadal szukają kolejnych zakopanych ciał. Dlaczego w głowie Dariusza R. zrodził się tak makabryczny plan? Tego jeszcze śledczy nie wiedzą. Podobno uważał, że osoby, które wykopywał zrobiły w swoim życiu coś złego i w ten sposób wymierzał im karę. Nie był ani satanistą, ani nekrofilem. Cmentarne tabliczki znaleziono także w jego mieszkaniu. 54-latek leczył się psychiatrycznie, ale podobno był wzorowym pracownikiem.",Dariusz R. został zatrzymany we wtorek 7 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-lata-casa-jak-taksowka/lls7j20,Dla Macierewicza wojskowa CASA jak taksówka,"Dla szefa MON, Antoniego Macierewicza (69 l.), nie ma rzeczy niemożliwych. Nie może gdzieś dojechać limuzyną? To doleci na miejsce casą! To właśnie ten minister najczęściej korzysta z przelotów tym wojskowym samolotem. Choć „korzysta” to złe słowo. On z transportowca Sił Powietrznych zrobił sobie własną taksówkę!","Dla szefa MON, Antoniego Macierewicza (69 l.), nie ma rzeczy niemożliwych. Nie może gdzieś dojechać limuzyną? To doleci na miejsce casą! To właśnie ten minister najczęściej korzysta z przelotów tym wojskowym samolotem. Choć „korzysta” to złe słowo. On z transportowca Sił Powietrznych zrobił sobie własną taksówkę! Od początku kadencji czyli od listopada 2015 r. minister Antoni Macierewicz latał samolotem CASA aż 112 razy! Tak wynika z odpowiedzi wiceministra Bartosza Kownackiego (38 l.) na pytanie posła PO Krzysztofa Brejzy (34 l.). Macierewicz lata transportowcem nie tylko na spotkania szefów obrony narodowej innych krajów – co jeszcze można zrozumieć, wiedząc, jaka kolejka jest do jedynego rządowego embraera. Gorzej, że szef MON wykorzystuje wojskowy samolot do wylotów na wszelkie obchody, inscenizacje patriotyczne, a nawet do Krakowa... na mszę z papieżem Franciszkiem! A to nie jest najtańszy środek transportu. Godzina lotu samolotu CASA to koszt 21,5 tys. zł. Wynika z tego, że sam Macierewicz – od kiedy zasiada w fotelu szefa MON – wylatał... bagatela 2,4 mln zł! A warto podkreślić, że do dyspozycji ma jeszcze służbowe auto.



Były wiceminister obrony gen. Waldemar Skrzypczak (61 l.) przekonuje, że samoloty tego typu mają przerzucać wojska, służyć desantowaniu żołnierzy. – Jesteśmy chyba jedynym krajem, który takie maszyny wykorzystuje do zabezpieczania lotów polityków – dodaje Skrzypczak. Nie tylko szef MON często korzysta z latających taksówek. Macierewicz chętnie użycza ich samej pani premier Beacie Szydło (54 l.) i kolegom z rządu.",Dla Macierewicza wojskowa CASA jak taksówka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/andrzej-lis-ze-starego-sacza-jest-rekordzista-polski-w-oddawaniu-krwi/d05cev5,To prawdziwy rekordzista! Pan Andrzej oddał 91 litrów krwi,"Andrzej Lis (62l.) ze Starego Sącza (woj.małopolskie) pomaganie innym ma we krwi. W ciągu 44 lat ofiarował potrzebującym już ponad 91 litrów tego czerwonego, bezcennego lekarstwa. Mężczyzna z grupą krwi BRh+ obecnie zajmuje rekordowe, pierwsze miejsce w całej Polsce wśród honorowych krwiodawców. Prowadzi także stowarzyszenie, które zachęca innych do oddawania krwi.","Andrzej Lis (62l.) ze Starego Sącza (woj.małopolskie) pomaganie innym ma we krwi. W ciągu 44 lat ofiarował potrzebującym już ponad 91 litrów tego czerwonego, bezcennego lekarstwa. Mężczyzna z grupą krwi BRh+ obecnie zajmuje rekordowe, pierwsze miejsce w całej Polsce wśród honorowych krwiodawców. Prowadzi także stowarzyszenie, które zachęca innych do oddawania krwi. Pan Andrzej swoją przygodę z oddawaniem czerwonego leku rozpoczął jako osiemnastolatek - 17 sierpnia 1974 roku. Dziś może pochwalić się sporym bagażem doświadczeń oraz pokaźną walizeczką orderów i odznaczeń honorowego dawcy krwi, jak np. Zasłużony dla Zdrowia Narodu, czy Złotym Krzyżem Zasługi. Dodatkowo w wolnej chwili mężczyzna chętnie odwiedza szkoły i wygłasza prelekcje, gdzie przekonuje młodych, że warto dzielić się swoją krwią z innymi. – Chęć pomocy drugiemu człowiekowi wynosi się z domu. Tego mnie nauczono i to samo próbowałem przekazać moim dzieciom. Syn i córka chętnie kontynuują rodzinną tradycję krwiodawstwa - wyjaśnia pan Andrzej. Lis wraz z Robertem Jastrzębskim w 2004r. założył w Starym Sączu Klub Honorowych Dawców Krwi, w którym od początku pełni rolę prezesa. Klub otwierało 15 członków, dziś miejsce to zrzesza już ponad sto osób. Dwa razy w ciągu roku - na Dzień Dziecka i Św. Mikołaja - klub organizuje huczne akcje oddawania krwi, na które przychodzą całe rodziny z dziećmi. - Ogromne wsparcie stanowi dla nas też proboszcz parafii Miłosierdzia Bożego w Starym Sączu ksiądz Janusz Ryba. Duchowny mocno zachęca parafian, ale też sam świeci dobrym przykładem jako czynny krwiodawca - mówi pan Andrzej.

Starosądeczanin przekonuje, że do tej pory lepszego lekarstwa niż krew nie wynaleziono. Z wielką niecierpliwością czeka, by osiągnąć upragniony rekord oddania 100 litrów krwi. A na to mężczyzna potrzebuje jeszcze 3,5 roku. Życzymy powodzenia i trzymamy kciuki! ",Oddaje krew wiadrami,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/zaskakujaca-powiesc-o-lukrecji-borgii-corce-papieza/plh2nce,Spowiedź księżniczki Watykanu,"Gdyby podręczniki historii pisano z taką werwą z jaką amerykański pisarz Christopher W. Gortner wykazał w „Księżniczce Watykanu”, uczniowie w różnym wieku zaczytywaliby się nimi, zapominając o komputerach, zaś maturzyści dostawaliby najwyższe oceny z rozszerzonej historii. Ale ponieważ podręcznik są – jak twierdzą uczniowie – nudne, dzieci pozostaną przy komputerach, a pasjonującą „Księżniczką Watykanu” zainteresują się zapewne osoby starsze, mogące poświęcić wolny czas na pogłębianie znajomości wspaniałej, ale i strasznej epoki renesansu.","Gdyby podręczniki historii pisano z taką werwą z jaką amerykański pisarz Christopher W. Gortner wykazał w „Księżniczce Watykanu”, uczniowie w różnym wieku zaczytywaliby się nimi, zapominając o komputerach, zaś maturzyści dostawaliby najwyższe oceny z rozszerzonej historii. Ale ponieważ podręcznik są – jak twierdzą uczniowie – nudne, dzieci pozostaną przy komputerach, a pasjonującą „Księżniczką Watykanu” zainteresują się zapewne osoby starsze, mogące poświęcić wolny czas na pogłębianie znajomości wspaniałej, ale i strasznej epoki renesansu. Bohaterką powieści Gortner uczynił Lukrecję Borgię, córkę kardynała Rodrigo Borgii, który jako papież przybrał imię Aleksandra VI. To jedna z najbardziej znanych kobiet w historii, ale czy rzeczywiście jej dawny i obecny wizerunek odpowiadają prawdzie? Ileż to o złych słów napisano i powiedziano o Lukrecji Borgii. Według niechętnych jej historyków była morderczynią, szantażystką, intrygantką, bestią nie stroniącą od kazirodczych związków z ojcem i braćmi – Janem i Cezarem. Ci trzej mężczyźnie byli ambitnymi politykami i dowódcami, marzącymi o bogactwie i podbojach. Nie stronili od przekupstwa, zdrady i mordu, jeśli to odpowiadało ich interesom. A Lukrecja miała być taką samą, jak oni, zepsutą do szpiku kości osobą, która nie cofnie się przed niczym dla zdobycia bogactwa i wpływów. W kilka stuleci po śmierci Lukrecji (zmarła w wieku zaledwie 39 lat w skutek gorączki połogowej) historycy zaczęli podważać wcześniejszą negatywną opinię o niej. Przyznawali, że musiała być skażona deprawacją ówczesnego Watykanu i arystokracji, ale – jak twierdzą, opierając się na nieznanych wcześniej dokumentach – nie była zwyrodniałą kobietą, za jaką mieli ją wrogowie. I oto teraz Gortner w swojej kolejnej doskonałej powieści historycznej przybiera rolę adwokata Lukrecji. Rysuje jej portret z wielką sympatią, widzi w niej młodą kobietę, której los nie szczędzi brutalnych ciosów, choć niczym sobie na nie nie zasłużyła. Przedstawia ją jako ofiarę krwawej i bezwzględnej rodziny Borgiów. Przychodzi mu to z tym większą łatwością, że to Lukrecja jest narratorką powieści. To ona opowiada o tym, co dzieje się na dworze papieskim i poza jego salami. To jej przemyślenia, lęki, nadzieje, uczucia poznajemy. To przez jej oczy patrzymy na okrucieństwa innych.  Gortner robi z niej białą lilię rosnącą na bagnie bezprawia. Jest jedyną porządną, uczciwą i potrafiącą kochać szczerą miłością osobą z całej rodziny Borgiów. Może ten wizerunek Lukrecji jest zbyt niewinny, zbyt naiwny. Ale na pewno stanowi wartą poznania interpretację wydarzeń w Państwie Papieskim i innych dworach Italii na przełomie XV i XVI wieku. Amerykanin zwrócił moją życzliwą uwagę trylogią o szpiegu Elżbiety, tej pierwszej, córki Henryka VIII. „Księżniczka Watykanu” udowadnia, że Gortner trzyma wysoki poziom pisarski. C. W. Gortner, Księżniczka Watykanu. Opowieść o Lukrecji Borgii, Tłumaczenie: Małgorzata Kafel, Wydawnictwo: Znak literanova",Księżniczka Watykanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/winny-pedofilii-kardynal-theodore-mccarrick-przekazywal-pieniadze-innym-duchownym/zk3dcx5,"Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń.","Przez blisko dwie dekady winny pedofilii b. kardynał Theodore McCarrick przekazał ok. 600 tys. USD innym duchownym - pisze w piątek ""Washington Post"". Wśród nich byli watykańscy dostojnicy, w tym dwóch papieży, oraz urzędnicy kościelni decydujący w sprawie jego oskarżeń. Kilka osób, które otrzymały pieniądze od wydalonego w tym roku ze stanu kapłańskiego McCarricka, były ""bezpośrednio zaangażowane"" w ocenę stawianych mu zarzutów - pisze ""Washington Post"". Dokumenty finansowe, na których opiera swój artykuł amerykański dziennik, to dane z rachunku w archidiecezji Waszyngtonu, gdzie McCarrick od 2001 roku był arcybiskupem. Na to specjalne kościelne konto pieniądze przesyłali bogaci donatorzy. Były duchowny mógł wydawać fundusze zgodnie ze swoim uznaniem i miał - jak potwierdziła archidiecezja - wyłączną kontrolę nad środkami. W ciągu 17 lat na fundusz przesłano ponad 6 mln USD. Z wykazów finansowych wynika, że McCarrick przekazał miliony dolarów katolickim organizacjom charytatywnym w USA i Rzymie oraz pomagającym w biednych i ogarniętych konfliktami krajach. Blisko 200 czeków wystawiono jednak na duchownych, w tym ponad 60 na arcybiskupów oraz kardynałów. Jak pisze ""Washington Post"", ""od 2001 do 2005 roku McCarrick przesłał 90 tys. USD papieżowi Janowi Pawłowi II"", a następca polskiego papieża, Benedykt XVI, ""otrzymał 291 tys. USD, z czego większość 250 tys. USD w czeku z maja 2005 roku"", w miesiąc po jego wyborze na Stolicę Piotrową. Pieniądze wysyłane są papieżom przez różne osoby i podmioty z przeznaczeniem na cele dobroczynne. Jak pisze ""WP"", przedstawiciele byłych papieży odmówili komentarza lub przekazali, że nie dysponują informacjami o przesyłanych środkach. Watykańscy duchowni, w oświadczeniach o funduszach od McCarricka, opisywali czeki jako zwyczajowe dary w okresie Bożego Narodzenia lub wyraz uznania dla ich służby. Pieniądze - zaznaczali - przekazywano następnie m.in. na cele charytatywne. Środki te ""nie miały żadnego wpływu na proces podejmowania decyzji kardynała"" - przekazał rzecznik kardynała Leonardo Sandriego. Duchowny otrzymał od McCarricka 6,5 tys. USD. W najbliższych miesiącach Kościół planuje opublikowanie raportu w sprawie postępowania Watykanu w związku z oskarżeniami przeciwko McCarrickowi. Amerykańskie władze kościelne przesłały do Rzymu odpowiednie wykazy finansowe. W lutym papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego McCarricka, emerytowanego arcybiskupa Waszyngtonu. Hierarcha został uznany za winnego czynów pedofilii przez Kongregację Nauki Wiary, gdzie toczył się jego proces. Decyzja w sprawie amerykańskiego hierarchy nie była zaskoczeniem i była oczekiwana od dłuższego czasu. Zapadła na pięć dni przed pierwszym w historii Kościoła szczytem w Watykanie na temat walki z pedofilią, zwołanym przez papieża Franciszka. W lipcu 2018 roku McCarrick zrzekł się godności kardynała, gdy został oskarżony o seksualne molestowanie nieletnich w latach 70. podczas pełnienia posługi w Nowym Jorku. Jeden z oskarżających to mężczyzna, który był w tamtych czasach ministrantem. Pojawiły się też inne zarzuty pod adresem dostojnika, między innymi dotyczące seksualnej napaści w konfesjonale. Wraz z tym skandalem rozpoczęła się głośna i burzliwa dyskusja w hierarchii kościelnej na temat tego, kto i od jak dawna wiedział o czynach byłego metropolity Waszyngtonu oraz czy były one umyślnie tuszowane. Theodore McCarrick to jeden z najbardziej znanych na świecie amerykańskich duchownych. Był kapłanem przez 60 lat. Sprawował urząd arcybiskupa w archidiecezji nowojorskiej, po czym w 2001 roku przeniósł się do Waszyngtonu. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",FILE PHOTO: Cardinal McCarrick from U.S. arrives for a meeting at the Synod Hall in the Vatican,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/autostrada-a1-pod-lodzia-w-weekend-bedzie-zamknieta/zf4grsj,Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,"Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem.","Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta. W 36 godzin od piątkowego wieczora, 17 stycznia do poniedziałkowego poranka 20 stycznia Budimex, budowniczy autostrady wyburzy sześć wiaduktów między węzłami Tuszyn i Piotrków. To informacja ważna dla kierowców planujących w najbliższych dniach podróż między trójmiastem, Kujawami i Katowicami i Krakowem. Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta, bo między węzłem Tuszyn i węzłem Piotrków Trybunalski Zachód trzeba wyburzyć sześć wiaduktów. Ze względu na zły stan techniczny i parametry nie odpowiadające współczesnym standardom wiadukty zostaną rozebrane, a w ich miejsce wybudowane będą nowe. W budowie jest obecnie cały odcinek A1 od węzła Tuszyn pod Łodzią aż do Częstochowy. Informuje o tym GDDKiA w Łodzi na twitterze: Przeznaczone do rozbiórki obiekty znajdują się na drogach lokalnych: Srock – Wodzinek, Imielna – Sierosław, Przydatki – Doły Brzeskie, Papieże – Karlin, Władysławów – Żychlin, Bąkowiec – Polesie. Przejazd tymi drogami przez autostradę jest niemożliwy już od 9 stycznia. Mieszkańcy dostali drogi objazdowe na trasach Dąbrówka – Mąkoszyn i Brzoza – Kamocin. Żeby nie niszczyć istniejącej nawierzchni autostrady, która ma jeszcze służyć kierowcom co najmniej przez kilkanaście miesięcy Budimex zastosuje specjalną technologię przykrywając asfalt poduszką, na którą ma spadać beton z burzonych wiaduktów. W tym samym miejscu powstaną nowe obiekty. – Będą miały nie tylko większą nośność ale także będą znacznie bezpieczniejsze od zamykanych. Na każdym z nich pojawi się ciąg pieszo – rowerowy, czego na starych obiektach nie było. Jak deklaruje wykonawca wszystkie sześć wiaduktów powinno być gotowych i przekazanych od użytkowania w ciągu następnego roku – informuje Maciej Zalewski, rzecznik GDDKiA w Łodzi Pierwsze kilkudziesięciominutowe zatrzymania ruchu na A1 nastąpią w piątek 17 stycznia ok. godz. 16 – 17. Wtedy zmieniana będzie organizacja ruchu (potrwa to do 20 stycznia do godz. 7). Zasadnicze prace i związane z tym całkowite zamknięcie autostrady A1 między węzłami Tuszyn i Piotrków Zachód nastąpi 17 stycznia o godz. 19. W tym czasie kierowcy podróżujący między południem i północą Polski muszą korzystać z objazdów: Od Gdańska i Łodzi w kierunku Katowic na węźle Tuszyn trzeba będzie zjechać z autostrady A1 na DK 12/91 i przez Srock dojechać do węzła Piotrków Trybunalski Północ na S8. Dalej S8 w kierunku Katowic. Od Katowic w kierunku Łodzi i Gdańska na węźle Piotrków Trybunalski Zachód trzeba zjechać na drogę ekspresową S8 (kierunek Warszawa), a na węźle Piotrków Trybunalski Północ zjechać na DK12/91 w kierunku Łodzi i na węźle Tuszyn wrócić na autostradę A1. Można też na węźle Rzgów zjechać na drogę ekspresową S8 w kierunku Wrocławia i na węźle Złoczew zjechać na drogę krajową 45 do Wielunia, a później 43 do Częstochowy wrócić na A1. Ten wariant pozwala ominąć cały przebudowywany odcinek A1 od Tuszyna do Częstochowy. ",Autostrada A1 pod Łodzią w weekend będzie zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polski-kosciol-ujawni-dane-o-pedofilii-wsrod-ksiezy/hgjekgb,Kościół ujawni dane o pedofilii wśród księży,"W czwartek zostaną zaprezentowane dane statystyczne dotyczące wykorzystywania małoletnich przez duchownych w Polsce – poinformował we wtorek przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. Jak wyjaśnił, temat pedofilii w Kościele będzie jednym z punktów obrad zebrania plenarnego. Dokument jest już gotowy do przedstawienia mediom.","W czwartek zostaną zaprezentowane dane statystyczne dotyczące wykorzystywania małoletnich przez duchownych w Polsce – poinformował we wtorek przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. Jak wyjaśnił, temat pedofilii w Kościele będzie jednym z punktów obrad zebrania plenarnego. Dokument jest już gotowy do przedstawienia mediom. - Postaramy się przedstawić na koniec zebrania plenarnego, czyli w czwartek, na spotkaniu z mediami o 14.00, również to wszystko, co Sekretariat KEP zebrał, gdy idzie o wszystkie kazusy (wykorzystywania seksualnego osób małoletnich przez duchownych), które od 1990 r. zostały przedstawione i zostały udokumentowane, a potem opracowane przez Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego, przez ks. dyrektora Wojciecha Sadłonia - powiedział abp Stanisław Gądecki. - Po spotkaniu przewodniczących konferencji episkopatów albo reprezentantów z Ojcem Świętym Franciszkiem (ten temat) nabrał w pewnym sensie innego światła. Zaznaczył, że do tej pory wszyscy koncentrowali się na wykorzystywaniu seksualnym osób małoletnich w Kościele, pomijając inne środowiska. Z tego starano się ukuć nawet swojego rodzaju hasło i stereotyp - stwierdził hierarcha. - Ojciec Święty przy tym spotkaniu wskazał na znacznie rozleglejsze problemy całego Kościoła, całego społeczeństwa, a właściwie całego świata zglobalizowanego. Jeżeli mówi o 18 mln pokrzywdzonych dzieci w samej Europie i 83 mln na świecie - oczywiście nie zawsze chodzi tu o kazusy pedofilii, tylko chodzi o wykorzystywaniu dzieci, o turystykę seksualną, o wykorzystywanie pracy nieletnich, o wykorzystywanie dzieci w wojsku. Praktycznie papież wprowadził perspektywę znacznie rozleglejszą, aniżeli myśmy się nią posługiwali do tej pory - podkreślił. Zdaniem abp Gądeckiego papież widzi to zagadnienie jako ""problem społeczny, który dotyczy działania złego na świecie"". - Ten problem domaga się odpowiedzi Kościoła, bo ma on większą odpowiedzialność ze względu na śluby, które składa, a potem rządów całego świata. Właściwie bez zmiany prawnej w ściganiu turystyki seksualnej nie ma mowy o tym, żeby problem został rozwiązany - ocenił abp Gądecki.",Dokument dot. statystyk wykorzystania dzieci przez duchownych zostanie przedstawiony w czwartek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jan-t-byly-szef-krakowskiego-zarzadu-drog-trafi-za-kratki-oszukiwal-przy-przetargach/bwsfdbb,Były dyrektor Zarządu Dróg trafi za kratki! Oszukiwał przy przetargach,Jan T. - znany krakowski urzędnik został skazany na dwa lata bezwzględnego więzienia. Były dyrektor Zarządu Dróg i Komunikacji i bliski współpracownik prezydenta Jacka Majchrowskiego trafi za kratki za nieprawidłowości i fałszowanie dokumentów przy przetargach dotyczących wizyty papieża Benedykta XVI i remontu podziemi Rynku Głównego.,"Jan T. - znany krakowski urzędnik został skazany na dwa lata bezwzględnego więzienia. Były dyrektor Zarządu Dróg i Komunikacji i bliski współpracownik prezydenta Jacka Majchrowskiego trafi za kratki za nieprawidłowości i fałszowanie dokumentów przy przetargach dotyczących wizyty papieża Benedykta XVI i remontu podziemi Rynku Głównego. Były krakowski urzędnik Jan T. zyskał sobie przydomek ""niezatapialny"", ponieważ pomimo zarzutów i kontrowersji związanych z pełnieniem przez niego funkcji publicznych, kilka razy wracał na stanowisko. Przed sądem drugiej instancji mężczyzna usłyszał wyrok za nieprawidłowości przy dwóch przetargach. Jeden z nich dotyczył organizacji ruchu pod Wawelem w podczas wizyty papieża Benedykta XVI. Jak ustalili śledczy fakturę, która była początkowo wystawiona na 350 tys. zł, przedstawiono na ok. 800 tys. zł. Drugi przetarg dotyczył prac konserwatorskich przy remoncie podziemi krakowskiego Rynku. Także w tym przypadku miało dojść do podobnego incydentu. Za korupcję została skazana też Iwona K., ówczesna księgowa Jana T. Kobieta pełni obecnie funkcję dyrektora Zarządu Inwestycji Miejskich w Krakowie. Teraz będzie musiała zakończyć pracę na tym stanowisku. Wśród oskarżonych znaleźli się również Andrzej Z. i Stanisław J. Choć wyrok zapadł już w 2018 roku, teraz sąd okręgowy złagodził przedsiębiorcom Janowi T. i Stanisławowi J. kary więzienia. Pierwszy z nich spędzi za kratkami równe 2 lata, zaś drugi 20 miesięcy. Natomiast Iwona K. i Andrzej Z. zostali skazani na 19 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. Oboje nie będą mogli także piastować kierowniczych stanowisk przez trzy lata od daty uprawomocnienia się wyroku. – Taki wyrok oznacza, że pani Iwona K. nie może pozostać na stanowisku dyrektora Zarządu Inwestycji Miejskich. Po zapoznaniu się z wyrokiem sądu, prezydent podejmie decyzje personalne w tej sprawie – mówi Monika Chylaszek, rzecznik prasowy prezydenta Jacka Majchrowskiego w rozmowie z Fakt24. Wyrok jest prawomocny.  Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem?",Jan T. - były szef krakowskiego Zarządu Dróg trafi za kratki. Oszukiwał przy przetargach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-papieza-franciszka-o-pedofilii-w-kosciele/vmgw2zs,Mocne słowa papieża Franciszka o pedofilii w kościele,"Na zakończenie szczytu w Watykanie papież Franciszek zauważył, że pedofilia jest ""zjawiskiem rozpowszechnionym we wszystkich kulturach i społeczeństwach. To jednak nie umniejsza jej potworności w Kościele"". Słowa głowy kościoła katolickiego skomentował abp Coleridge, metropolita australijskiego Brisbane, który przyznał, że ""nie pozostaniemy bezkarni. Karę już otrzymaliśmy"". Co jeszcze potępił papież?","Na zakończenie szczytu w Watykanie papież Franciszek zauważył, że pedofilia jest ""zjawiskiem rozpowszechnionym we wszystkich kulturach i społeczeństwach. To jednak nie umniejsza jej potworności w Kościele"". Słowa głowy kościoła katolickiego skomentował abp Coleridge, metropolita australijskiego Brisbane, który przyznał, że ""nie pozostaniemy bezkarni. Karę już otrzymaliśmy"". Co jeszcze potępił papież? Papież Franciszek przypomniał, kim są i jakie obowiązki mają księża. - Osoba konsekrowana, wybrana przez Boga, by prowadzić dusze do zbawienia, poddaje się swojej ludzkiej słabości, czy też chorobie, stając się w ten sposób narzędziem szatana. W wykorzystywaniu widzimy rękę zła, która nie oszczędza nawet niewinności dzieci - stwierdził w niedzielę. Franciszek stwierdził: czuję się powołany do zwalczania tego zła, które dotyka centrum mojej misji: głoszenia Ewangelii maluczkim i ochrony ich przed żarłocznymi wilkami (...) Chciałbym tutaj powtórzyć jednoznacznie: jeśli w Kościele wystąpiłby chociaż jeden przypadek wykorzystywania - który sam w sobie jest potwornością – to taki przypadek zostanie potraktowany z najwyższą powagą. - Stanowczo apeluję o kompleksową walkę przeciwko wykorzystywaniu małoletnich, w dziedzinie seksualnej, a także w innych dziedzinach, ze strony wszystkich władz i poszczególnych osób, ponieważ mamy tu do czynienia z ohydnymi przestępstwami, które powinny być wymazane z powierzchni ziemi"" - zakończył papież. W niedzielę zakończył się szczyt w Watykanie ws. pedofilii. Do Watykanu przyjechali biskupi z całego świata, żeby porozmawiać o walce z pedofilią w Kościele. Duchowni podczas mszy zbiorowo wyznali grzechy – przyznali, że nie udało im się ochronić ofiar i że chronili sprawców przemocy. Ofiary księży pedofilów po szczycie stwierdziły, że Franciszek za dużo czasu poświęcił podkreślaniu, że wykorzystywanie dzieci jest problemem nie tylko w Kościele. – Mówienie, że to wina szatana, to duszpasterskie bla, bla – skomentował Szwajcar Jean-Marie Furbringer. – Nie jesteśmy zaskoczeni, ale jesteśmy rozczarowani – dodał.",Papież na szczycie w Watykanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nuncjusz-apostolski-pisal-do-beaty-szydlo-w-sprawie-uchodzcow/z0fc0gm,"„Człowiek papieża"" wpłynął na Szydło?","Polscy politycy zmieniają zdanie w kwestii uchodźców niezwykle dynamicznie i nie chodzi tylko o opozycję. W ostatnim czasie delikatną zmianę kursu można zaobserwować także w samym rządzie. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” premier Beata Szydło nie powiedziała stanowczego „nie"" w sprawie stworzenia „korytarza humanitarnego"" dla uchodźców. Jak się okazuje wpływ na takie obrót spraw mogła mieć interwencja „człowieka papieża”. O kogo chodzi?","Polscy politycy zmieniają zdanie w kwestii uchodźców niezwykle dynamicznie i nie chodzi tylko o opozycję. W ostatnim czasie delikatną zmianę kursu można zaobserwować także w samym rządzie. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” premier Beata Szydło nie powiedziała stanowczego „nie"" w sprawie stworzenia „korytarza humanitarnego"" dla uchodźców. Jak się okazuje wpływ na takie obrót spraw mogła mieć interwencja „człowieka papieża”. O kogo chodzi? Według „Rzeczpospolitej”, w sprawę pomocy uchodźcom zaangażował się nowy gracz – Watykan. Z inicjatywą wystąpił bowiem nuncjusz apostolski w Polsce, abp Salvatore Pennacchio, który postawił polski rząd pod ścianą. Duchowny miał wysłać w imieniu papieża Franciszka list do polskiego rządu, w którym powoływał się na liczne wypowiedzi papieża o konieczności wpierania uchodźców i pomocy pokrzywdzonym wojną na Bliskim Wschodzie. Od dłuższego czasu, bezskutecznie, zabiegali o to polscy biskupi. Czym jest „korytarz humanitarny""? W ten sposób określa się pomysł przetransportowania do Polski drogą lotniczą, niewielkich grup najpilniej potrzebujących pomocy uchodźców z Syrii, Jordanii i Libanu, po wcześniejszym rozpoznaniu ich sytuacji. Jesienią ubiegłego roku, rząd utrącił ten pomysł. Ale teraz sytuacja uległa zmianie. Według „Rzeczpospolitej"" abp Pennacchio wystosował list do premier po spotkaniu papieża Franciszka z członkami polskich samorządów, które byłyby zainteresowane przyjęciem uchodźców. W liście nuncjusz powołał się na upoważnienie do podjęcia rozmów od „watykańskiego MSZ"", czyli Sekretariatu Stanu Watykanu. Jeżeli polski rząd zgodzi się na takie rozwiązanie, to będzie to sukces nuncjusza apostolskiego, a nie Konferencji Episkopatu Polski.Tym samym będzie to kolejny dowód na lekceważenie przez rząd rodzimych biskupów. Kto mógłby pomóc w tej sprawie? „Rzeczpospolita” wymienia Stowarzyszenie Pomoc Kościołowi w Potrzebie. To organizacja, która przekazuje pieniądze na pomoc potrzebującym w Syrii. (DP/Rzeczpospolita)","„Człowiek papieża"" wpłynął na Szydło?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-ukarany-za-obrazliwe-uwagi-na-temat-kobiet/mlzx9cy,Korwin-Mikke dostał po kieszeni. To go mocno zaboli!,Europoseł skandalista Janusz Korwin-Mikke nie uniknął kary za obraźliwe uwagi na temat kobiet wygłoszone w Parlamencie Europejskim. Polski polityk został ukarany finansowo oraz zawieszony w działalności poselskiej. Decyzję ogłosił szef europarlamentu Antonio Tajani i została ona przyjęta oklaskami przez większość europosłów. Sprawa jest szeroko komentowana przez światowe media...,"Europoseł skandalista Janusz Korwin-Mikke nie uniknął kary za obraźliwe uwagi na temat kobiet wygłoszone w Parlamencie Europejskim. Polski polityk został ukarany finansowo oraz zawieszony w działalności poselskiej. Decyzję ogłosił szef europarlamentu Antonio Tajani i została ona przyjęta oklaskami przez większość europosłów. Sprawa jest szeroko komentowana przez światowe media... Przypomnijmy, że na początku marca br. lider partii Wolność mówił w trakcie debaty na temat różnic w wynagrodzeniach między kobietami i mężczyznami, że kobiety muszą zarabiać mniej, ""bo są słabsze, mniejsze i mniej inteligentne"". Jego słowa wywołały prawdziwą burzę, a szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani poinformował o wszczęciu dochodzenia w związku z seksistowskimi uwagami polskiego europosła. We wtorek podjęto decyzję. Janusz Korwin-Mikke został pozbawiony diet poselskich na okres 30 dni, a także zawieszony w działalności poselskiej na 10 dni, co nie obejmuje jednak prawa do głosowania. Ma też zakaz reprezentowania Parlamentu Europejskiego w jakichkolwiek delegacjach parlamentarnych, na konferencjach i forach międzyinstytucjonalnych przez najbliższy rok, poczynając od wtorku. Swoją decyzję szef PE ogłosił na posiedzeniu w Strasburgu. Została ona przyjęta oklaskami przez większość eurodeputowanych. W reakcji na słowa Korwin-Mikkego w serwisie Avaaz ruszyła również akcja zbierania głosów pod petycją, w której organizatorzy domagają się zawieszenia go w prawach europosła. Podpisało się już pod nią ponad 900 tysięcy osób! Jak na tę inicjatywę zareagował Korwin-Mikke? – Petycja zaraz zniknie. Taki dokument można składać w dowolnej sprawie, choćby po to, żeby zdjąć z urzędu papieża. Ale co z tego? – pytał Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Fakt24 i dodawał - Liczyłem na co najmniej 2 mln podpisów. Czuję się niedoceniony! Ukaranie polskiego europosła nie przeszło bez echa na świecie. W niektórych krajach informacja została podana jako...„breaking news”! Przykład? Nie jest to pierwszy przypadek, gdy lider partii Wolność został ukarany za swoje słowa w PE. W lipcu 2016 r. otrzymał, decyzją szefa Parlamentu Europejskiego Martina Schulza, karę (pozbawiono go diet o równowartości 3 tys. euro i pięciodniowy zakaz wypowiadania się - przyp. red.) za porównywanie mieszkańców Afryki przybywających do Europy do zalewającego ją szamba. Korwin zapowiedział wówczas, że odwoła się od tej decyzji nawet do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu. Jego zdaniem karanie go za cytowanie kongijskiego dyplomaty to zamach na jego prawo do wolności wypowiedzi. Chcą wyrzucić Korwin-Mikkego z PE. Zebrali niemal milion podpisów. Jego reakcja - bezcenna!",Surowa kara dla Korwin-Mikkego za uwagi na temat kobiet. Brawa w europarlamencie!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/earvin-ngapeth-ma-kolejne-klopoty-siatkarz-odpowie-za-molestowanie/qgp9efk,Kolejne kłopoty siatkarza z Francji. Gwiazdor odpowie za molestowanie?,"Earvin N’Gapeth (28 l.) będzie wspominał wyprawę do Brazylii na siatkarskie Klubowe Mistrzostwa Świata jako wielki koszmar. Jego zespół – Zenit Kazań – był dopiero trzeci, a Francuz został po turnieju aresztowany za molestowanie seksualne!","Earvin N’Gapeth (28 l.) będzie wspominał wyprawę do Brazylii na siatkarskie Klubowe Mistrzostwa Świata jako wielki koszmar. Jego zespół – Zenit Kazań – był dopiero trzeci, a Francuz został po turnieju aresztowany za molestowanie seksualne! N’Gapetha zatrzymano w nocnym klubie w Belo Horizonte, po tym jak klepnął w pośladki jedną z uczestniczek zabawy. Pech chciał, że była ona z chłopakiem oraz przyjacielem, więc siatkarzowi nie uszło to na sucho. Francuz tłumaczył, że pomylił kobietę ze swoją znajomą, a poza tym w jego kraju, taka wymiana „uprzejmości” wśród przyjaciół to norma. Nikt nie dał się przekonać, N’Gapeth trafił do aresztu i ma stanąć przed sądem. – Earvin jest przerażony tą sprawą, jest mu bardzo przykro i wstyd. Ponieważ był to żart, będziemy bronić nietypowego zachowania. Pokażemy, że nie było świadomego działania, a zatem nie było przestępstwa – tłumaczy w brazylijskich mediach adwokat siatkarza Dino Miraglia. Francuz dopisuje kolejny rozdział na długiej liście swych przestępstw i wykroczeń. W 2015 roku przejechał trzech pieszych opuszczając nocny klub we Włoszech i uciekł z miejsca zdarzenia. W kwietniu został skazany za napad na konduktora TGV w Paryżu, bo ten nie chciał przetrzymać pociągu na stacji i poczekać na jego kolegę (ostatecznie wykonanie wyroku zawieszono). W 2014 roku N’Gapeth również usłyszał wyrok trzech miesięcy więzienia za bójkę w nocnym lokalu. Siatkarz chciał odpocząć w święta. O pomoc w przełożeniu meczu poprosił... papieża Bohater Warszawy dla Faktu: Mam słowiański charakter i nigdy się nie poddaje",Earvin N'Gapeth,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/giertych-zada-komisji-sledczej-chodzi-o-impreze-elit/qjnbpnq,Giertych żąda komisji śledczej! Chodzi o imprezę elit,"Balanga u Romana Giertycha niespodziewanie okazała się wydarzeniem numer jeden na imprezowej mapie Polski. Urodziny małżonki byłego wicepremiera uświetniły swoją obecnością gwiazdy show-biznesu oraz politycy. Nie zabrakło m.in. Bronisława Komorowskiego, Borysa Budki czy Magdaleny Gessler. Była także policja wezwana przez sąsiadów. Teraz Giertych, w swoim stylu, posypał głowę popiołem i domaga się… komisji śledczej!","Balanga u Romana Giertycha niespodziewanie okazała się wydarzeniem numer jeden na imprezowej mapie Polski. Urodziny małżonki byłego wicepremiera uświetniły swoją obecnością gwiazdy show-biznesu oraz politycy. Nie zabrakło m.in. Bronisława Komorowskiego, Borysa Budki czy Magdaleny Gessler. Była także policja wezwana przez sąsiadów. Teraz Giertych, w swoim stylu, posypał głowę popiołem i domaga się… komisji śledczej! Urodziny Barbary Giertych wzbudziły sporą sensację. Jednak trudno się dziwić, skoro Magdalena Gessler udała się na imprezę… helikopterem! Do tego w Józefowie aż dwukrotnie zjawili się funkcjonariusze policji, którzy prosili towarzystwo o wyciszenie emocji. – Była super impreza – stwierdził Roman Giertych na antenie Radia Zet. Dodał, że „żadnego mandatu nie dostał”. Jednak w swoim stylu posypał głowę popiołem. „Impreza odbyła się w przededniu wigilii połowinek pomiędzy miesięcznicami. Podczas przyjęcia zamiast marszów patriotycznych, żałobnych oraz pieśni wojskowych grano piosenki płoche, trzpiotne i cudzoziemskie. Przechodzę tutaj do kolejnego wyznania, które przychodzi mi z ogromnym trudem, ale rzeczywistość jest właśnie taka. Podczas przyjęcia serwowano... alkohol” – napisał na Facebooku „skruszony” mecenas. Dalej stwierdził, że telewizja publiczna poświęciła wiele czasu na opisywanie zorganizowanej u niego w domu balangi. Jego zdaniem, podczas urodzin żony, nikt nie chwalił Jarosława Kaczyńskiego, „ani nie żądał ujawnienia żadnej ukrytej przez wrogów prawdy”. Najbardziej zadziwiająca jest jednak końcówka wpisu.    „Przedkładam autodenuncjacyjny wniosek o powołanie Komisji Śledczej ds. zbadania przyczyn, przebiegu i skutków imprezy w domu państwa Giertych. Z góry deklaruję, że stawię się przed Komisją i mam nadzieję, że Sejm powoła na jej przewodniczącego Marka Suskiego” – kpi Giertych, nawiązując do przesłuchania Michała Tuska przed sejmową komisją ds. Amber Gold.",Giertych żąda komisji śledczej! Chodzi o imprezę elit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/biskup-hoser-zlozyl-rezygnacje-papiez-franciszek-wyznaczyl-jego-nastepce/hjzb61p,Ważny polski arcybiskup zrezygnował. Dlaczego?,"To już pewne – arcybiskup Henryk Hoser przechodzi na emeryturę! – W piątek papież Franciszek przyjął rezygnację biskupa warszawsko-praskiego abp. Henryka Hosera, który skończył 75 lat i przechodzi na emeryturę – poinformowało biuro prasowe KEP, powołując się na Nuncjaturę Apostolską w Polsce. Jego następcą został bp Romuald Kamiński.","To już pewne – arcybiskup Henryk Hoser przechodzi na emeryturę! – W piątek papież Franciszek przyjął rezygnację biskupa warszawsko-praskiego abp. Henryka Hosera, który skończył 75 lat i przechodzi na emeryturę – poinformowało biuro prasowe KEP, powołując się na Nuncjaturę Apostolską w Polsce. Jego następcą został bp Romuald Kamiński. – Ingres (rozpoczęcie przez nowo mianowanego biskupa diecezjalnego posługi) bp Romualda Kamińskiego, dotychczasowego koadiutora arcybiskupa, jest planowany na 20 stycznia 2018 roku – poinformowało biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski w komunikacie przesłanym PAP. Abp Henryk Hoser był misjonarzem, byłym sekretarzem Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów Stolicy Apostolskiej. Nadal pełni funkcje: przewodniczącego Zespołu Ekspertów ds. Bioetycznych Konferencji Episkopatu Polski, członkiem Komisji Duszpasterstwa, Rady ds. Rodziny KEP i Rady Stałej. 22 stycznia 2005 r. Hoser został mianowany arcybiskupem przez papieża Jana Pawła II. Benedykt XVI mianował abp. Hosera biskupem diecezji warszawsko-praskiej. Tę funkcję objął 28 czerwca 2008 roku. – Chciałbym serdecznie podziękować wszystkim za to, co przeżyłem jako biskup warszawsko-praski. Nie zapominam o mojej diecezji, ani o tych wszystkich, którym służyłem. Będziemy pozostawać w jedności modlitewnej, a jednocześnie cieszyć się tym, co Pan Bóg da nam jako nowe zadania i nowe cele. Wszystkich serdecznie pozdrawiam. Szczęść Boże – napisał w komunikacie abp Hoser.",Arcybiskup Henryk Hoser przechodzi na emeryturę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-opowiada-o-jezusie-w-niedziele-palmowa/q4z24lz,Idol nastolatek opowiada o Jezusie i papieżu,"Maciej Musiał jest jednym z najpopularniejszych aktorów młodego pokolenia. Choć ma zaledwie 22 lata, już wie, co jest w życiu najważniejsze. Gwiazdor serialu ""Rodzinka.pl"" był gościem specjalnym spotkań dla młodzieży ""Synaj"" w Tarnowie. Ze sceny opowiadał o Jezusie i Janie Pawle II. Zobaczcie, jak się prezentował.","Maciej Musiał jest jednym z najpopularniejszych aktorów młodego pokolenia. Choć ma zaledwie 22 lata, już wie, co jest w życiu najważniejsze. Gwiazdor serialu ""Rodzinka.pl"" był gościem specjalnym spotkań dla młodzieży ""Synaj"" w Tarnowie. Ze sceny opowiadał o Jezusie i Janie Pawle II. Zobaczcie, jak się prezentował.",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/viktor-orban-czlowiekiem-roku-forum-ekonomicznego-w-krynicy-zdroju/9k2c68z,Bez niespodzianek. Orban Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju,"Ten wybór nie był zaskoczeniem. O tym, że to premier Węgier Viktor Orban (53 l.) zdobędzie tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy Zdroju, mówiło się przynajmniej od tygodnia. Pokonał nawet papieża Franciszka (80 l.), który był jednym z kandydatów do tej nagrody.","Ten wybór nie był zaskoczeniem. O tym, że to premier Węgier Viktor Orban (53 l.) zdobędzie tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy Zdroju, mówiło się przynajmniej od tygodnia. Pokonał nawet papieża Franciszka (80 l.), który był jednym z kandydatów do tej nagrody. – Patriotyzm gospodarczy to dobry temat. Mówi się, że pieniądz nie ma zapachu. Ale właściciel ma zapach. Kiedy wynikł kryzys finansowy, cały kapitał był w rekach zagranicznych. I nas uczono, że to jest dobre. Ale kiedy pojawił się kryzys, to nagle się okazało kto jest właścicielem tych funduszy. Nie było ani jednego banku węgierskiego, który by sprawił, żeby straty były równoważone - mówił Viktor Orban w trakcie wspólnej debaty z Jarosławem Kaczyńskim w Krynicy-Zdroju. Na Orbana głosowało 12 z 33 członków Rady Programowej Forum. Już pod koniec sierpnia jeden z członków tej rady zdradził Onetowi, że premier Węgier ma duże szanse na zdobycie tego tytułu. – Wiadomo, że PiS ma z nim bardzo dobre relacje – mówił, zwracając uwagę na skład kapituły, w której przewagę mają „przedstawiciele prawicy”. A ci, jak wiadomo, sympatyzują z Orbanem. Premier Węgier wzbudza wiele kontrowersji. Odkąd w 2010 r. został premierem Węgier m.in. zlikwidował Otwarte Fundusze Emerytalne, podniósł VAT do 27 proc. (najwyższy w Europie). Znany jest z niechęci do uchodźców. Wielu zarzuca mu, że sympatyzuje z Władimirem Putinem (64 l.), prezydentem Rosji. W ubiegłym roku tytuł Człowieka Roku zdobył prezes PiS Jarosław Kaczyński (67 l.).",Premier Beata Szydło i premier Viktor Orban,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salvatore-pennacchio-nowym-nuncjuszem-apostolskim-w-polsce/89ty6qz,On będzie człowiekiem Watykanu w Polsce!,"Watykan też czasami wymienia swych ambasadorów. Tym razem wymienia w Polsce. Włoski arcybiskup Salvatore Pennacchio został mianowany przez papieża Franciszka nowym nuncjuszem apostolskim w Polsce. Zastąpi na tym stanowisku abpa Celestino Migliore, który będzie teraz przedstawicielem papieża Franciszka w Rosji. Co o nim wiadomo? Np. to, że jest zafascynowany działalnością Jana Pawła II.","Watykan też czasami wymienia swych ambasadorów. Tym razem wymienia w Polsce. Włoski arcybiskup Salvatore Pennacchio został mianowany przez papieża Franciszka nowym nuncjuszem apostolskim w Polsce. Zastąpi na tym stanowisku abpa Celestino Migliore, który będzie teraz przedstawicielem papieża Franciszka w Rosji. Co o nim wiadomo? Np. to, że jest zafascynowany działalnością Jana Pawła II. Według biura prasowego Episkopatu, nowy nuncjusz jest znany ze szczególnego związku ze świętym Janem Pawłem II, z troski o ubogich oraz zaangażowania misyjnego i duszpasterskiego. W ostatnich latach był nuncjuszem apostolskim m.in. w Indiach i Nepalu. Według rzecznika KEP ks. Pawła Rytela-Andrianika, nowy nuncjusz apostolski w Polsce jest znany ze swego „szczególnego związku ze św. Janem Pawłem II, z troski o ubogich oraz zaangażowania misyjnego i duszpasterskiego"". Rzecznik Episkopatu Polski przypomniał też, że abp Pennacchio przyjechał do Polski w 2009 r., w dziesiątą rocznicę swych święceń biskupich, aby nawiedzić miejsce związane ze św. Janem Pawłem II. Według rzecznika KEP, posługę abp. Pennacchio cechuje duża wrażliwość na ludzką biedę. Ostatnio bardzo zaangażował się w przygotowanie Kościoła w Indiach i Nepalu do Światowych Dni Młodzieży w Polsce i w Krakowie. Podczas konferencji prasowej w New Delhi zorganizowanej 19 kwietnia br. wskazał na bogatą historię Polski, która w tym roku świętuje 1050-lecie chrztu. Przypomniał obecność kard. Pietro Parolina w Polsce i jego słowa wygłoszone w katedrze gnieźnieńskiej ukazujące dzieje Polski przez pryzmat m.in. Mieszka I i św. Wojciecha. Ks. Rytel-Andrianik podkreślił, że abp Pennacchio od początku swej posługi jest wrażliwy na ludzką biedę. Dlatego już na początku swej posługi jako nuncjusz powołał wraz z proboszczem swej rodzinnej miejscowości Stowarzyszenie Wolontariuszy „Nolite timere”, które pomaga dzieciom z wioski Nazareth di Mbare w Rwandzie. Ta wioska została założona zgodnie z wolą św. Jana Pawła II i staraniem abp Pennacchio dla sierot i ubogich, ofiar ludobójstwa dokonanego w 1994 r. ""Troska o ubogich i potrzebujących towarzyszy nowo mianowanemu nuncjuszowi cały czas. Przykładem tego jest chociażby zaproszenie 4 sierpnia br. do nuncjatury dzieci z domu dziecka prowadzonego przez siostry zakonne. Był czas na mszę świętą, loterię i obiad. Co ciekawe, większość dzieci pochodzi z rodzin hinduistycznych. Kościół jednak kieruje swoją pomoc do wszystkich ludzi, bez względu na wyznanie"" – zaznaczył rzecznik KEP. Abp Salvatore Pennacchio urodził się 7 września 1952 r. w Marano w okolicach Neapolu we Włoszech. Święcenia kapłańskie otrzymał 18 września 1976 r. w diecezji Aversa. Po uzyskaniu doktoratu z filozofii, został skierowany w 1979 r. do pracy dyplomatycznej przy Stolicy Apostolskiej. Nowo mianowany nuncjusz ma bogate doświadczenie międzynarodowe. Pracował na placówkach dyplomatycznych m.in. w Panamie, Etiopii, Australii, Turcji, Egipcie, Jugosławii i Irlandii. 28 listopada 1998 r. został mianowany nuncjuszem apostolskim w Rwandzie i podniesiony do godności arcybiskupiej (abp tytularny Montemarano). Dnia 6 stycznia 1999 r. otrzymał święcenia biskupie z rąk Jana Pawła II. W 2003 r. został mianowany nuncjuszem w Tajlandii, Singapurze i Kambodży oraz delegatem apostolskim w Birmie, Laosie, Malezji i Brunei. Dnia 8 maja 2010 r. został Nuncjuszem Apostolskim w Indiach i Nepalu, a 6 sierpnia 2016 r. papież Franciszek mianował go swoim przedstawicielem w Polsce. Oprócz języka włoskiego zna również francuski, angielski i hiszpański. (PAP/ ełem) ",On będzie człowiekiem Watykanu w Polsce!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/tylko-nie-mow-nikomu-szokujace-fakty-o-ktorych-nie-mowia-w-filmie/4phm55k,"""Tylko nie mów nikomu"". Szokujące fakty o proboszczu z Lichenia, które Sekielski przemilczał","Ksiądz Eugeniusz M. w filmie „Tylko nie mów nikomu” oskarżony jest o wykorzystanie seksualne chłopca, który wpłacił pieniądze ze swojej skarbonki na budowę bazyliki w Licheniu. Dla osób znających historię życia duchownego, nie jest to jednak szczególnie zaskakująca informacja. Skandal wokół postaci kustosza licheńskiej świątyni wybuchł już wcześniej. Wtedy jednak księżą marianie wszystkiemu zaprzeczali. Dziś jest inaczej.","Ksiądz Eugeniusz M. w filmie „Tylko nie mów nikomu” oskarżony jest o wykorzystanie seksualne chłopca, który wpłacił pieniądze ze swojej skarbonki na budowę bazyliki w Licheniu. Dla osób znających historię życia duchownego, nie jest to jednak szczególnie zaskakująca informacja. Skandal wokół postaci kustosza licheńskiej świątyni wybuchł już wcześniej. Wtedy jednak księżą marianie wszystkiemu zaprzeczali. Dziś jest inaczej. Bazylika w Licheniu to największa inwestycja w historii Kościoła katolickiego. Za wszystkim, co tutaj powstało, stoi ksiądz Eugeniusz M., kustosz Sanktuarium Matki Bożej Bolesnej Królowej Polski w latach 1966-2004. Urodzony w 1928 roku marianin obecnie przebywa na emeryturze, ale tytuł kustosza przysługuje mu dożywotnio. To on z mało znanej wioski pod Koninem uczynił jedno z największych sanktuariów maryjnych w Polsce, które rocznie odwiedza około 1,5 miliona pielgrzymów z całego świata. W PRL-u był skazany za samowole budowlane. Po 1989 roku nikt już nie stawiał mu przeszkód i mógł sfinalizować projekt życia. W 1999 roku świątynię pobłogosławił Jan Paweł II. Pamiątką tego zdarzenia jest pomnik przed wejściem do bazyliki, na którym Eugeniusz M. klęczy przed papieżem Polakiem.  ""Tylko nie mów nikomu"": Eugeniusz M. na terenie bazyliki zgwałcił chłopca Bazylika została sfinansowana z ofiar tysięcy wiernych. Jednym z nich był chłopiec, którego historię można poznać w filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego. W liście, który czytany jest przez samego reżysera, dorosły już mężczyzna opisuje, jak Eugeniusz M. zaprosił go do Lichenia, po ofiarowaniu przez niego oszczędności ze skarbonki na budowę świątyni. Ale kustosz nie poprzestał na samym zaproszeniu! Wyróżnił chłopca w trakcie mszy świętej, a potem zaprosił go do siebie. Następnie zaprosił jeszcze raz, tym razem samego. Chłopiec przyjechał do Lichenia na zaproszenie duchownego, aby pomagać w adresowaniu kopert. Według relacji chłopca nie skończyło się jednak na wychowaniu w duchu Chrystusa. - „Stał przy łóżku i mówił, że ma zdolności bioenergoterapeuty. Rozkładał ręce i przyciskał do siebie rozebrany” - opisuje w swojej relacji w filmie ""Tylko nie mów nikomu"". - „Potem kładł do łóżka (...) Nie był to jeden wieczór. (…) Jeśli jest piekło, to właśnie to” - słyszymy głos z off-u. Zobacz wideo (część poświęcona Eugeniuszowi M. zaczyna się po godzinie i 45 minutach filmu): Pod adresem Eugeniusza M. nie padały wcześniej zarzuty o molestowanie nieletnich. Ale jego wystawny styl życia i homoseksualizm był powszechnie znany. Powstał nawet o nim głośny reportaż emitowany w programie ""Interwencja"" telewizji Polsat w 2004 roku: Dziennikarze Polsatu postawili w nim pytanie, dlaczego 78-letni M. odszedł na emeryturę wtedy, a nie wcześniej, mimo że był już przez długi czas w wieku emerytalnym. Sugerowano, że w ten sposób ojcowie marianie próbowali uniknąć wielkiego skandalu. Jego były kierowca, Bogdan Chlebuś, zgodził się rozmawiać z Polsatem i przed kamerą powiedział, że część środków na rozbudowę bazyliki przeznaczana była na inne cele. Twierdził też, że w Licheniu odkrył, że jest gejem, a „pomógł mu w tym ksiądz M.”. W ciągu ośmiu lat pracy dla księdza pensja Chlebusia nie przekraczała 800 złotych, tymczasem wybudował dom, na który w tamtejszych realiach stać było tylko gwiazdy filmowe. - To ksiądz sfinansował kupno mojego domu z pieniędzy kościelnych - przyznał bez ogródek Chlebuś. Urząd skarbowy interesował się sprawą, ale przestał, gdy dowiedział się, że pieniądze „pożyczył Chlebusiowi ksiądz M.”. Przed kamerą M. wszystkiemu zaprzeczał, ale dziennikarze Polsatu dotarli do podpisanego przez niego oświadczenia złożonego w urzędzie. W tamtych czasach wydatki parafii wynosiły od kilku do kilkunastu milionów miesięcznie. Z tych pieniędzy ksiądz M. miał utrzymywać też swoją rodzinę, która była zatrudniona między innymi... do liczenia pieniędzy. To było nawet kilkaset tysięcy złotych dziennie – stwierdza dziennikarz Polsatu. Jeden z krewnych księdza miał zbudować pod Warszawą willę dla swojej córki wartą około 2 milionów złotych – pisał „Wprost”, który współpracował w dziennikarskim śledztwie z telewizją. „Kłamstwo” - komentował M. Materiał skrytykowali też ojcowie marianie. - „W związku ze zwolnieniem z pracy p. Bogdan Chlebuś postanowił zemścić się na swoim byłym pracodawcy, stawiając w stosunku do niego nieprawdziwe zarzuty natury moralnej i gospodarcze” - pisali w liście. Stwierdzali, że zarzuty o defraudację, a także twierdzenie, iż ksiądz miał kochanka, któremu kupował drogie prezenty, są fałszywe. Innego rodzaju oświadczenie ojcowie marianie opublikowali po premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"". - ""Głęboki bólem napełnia nas cierpienie ofiar przestępstw pedofilii popełnionych przez ludzi Kościoła. Nic nie jest w stanie wynagrodzić im tej krzywdy. W odniesieniu do oskarżeń formułowanych wobec księdza Eugeniusza M. zgłoszone przypadki zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym"" - czytamy w oficjalnym komunikacie.",Mroczne oblicze proboszcza z Lichenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/banan-maurizio-cattelan-za-pol-miliona-zjedzony-przez-davida-datuna/hvnh4ft,"Banan ze ściany za pół miliona zjedzony przez ""wandala""","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony.","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony. Maurizio Cattelan to znany na całym świecie włoski artysta. Swoimi pracami często wzbudza kontrowersje. Tak było w przypadku rzeźby ""La nona ora"" (Dziewiąta Godzina), która przedstawia papieża Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Kiedy wystawiano ją w Polsce był poseł Ligii Polskich Rodzin Witold Tomczak próbował wyrwać kamień i zniszczył dzieło. Sprawa został umorzona w 2016 roku, a Tomczak później ułaskawiony przez Andrzeja Dudę. Cattelan ma reputację żartownisia, lubiącego naigrywać się z rynku sztuki. Być może jego najnowsza praca jest również takim żartem; dowodem na to, że jeśli krytycy nazwą coś sztuką - nawet banana z supermarketu - to bogaci kolekcjonerzy są w stanie zapłacić za to setki dolarów.  Banana przyklejonego do ściany galerii Art Basel nazwano ""Comedian"" (""Komediant). Jak powiedział przedstawiciel artysty Emmanuel Perrotin, po tym jak został sprzedany za 120 tys. dolarów, natychmiast znalazł się drugi kolekcjoner z Francji, który również zamówił instalację. Za trzeciego banana trzeba będzie zapłacić już 150 tys. dolarów. Do każdego dzieła dołączony jest certyfikat autentyczności. W rozmowie z serwisem Artnet Perrotin stanowczo zaprzeczył oskarżeniom, że ""Comedian"" jest dowcipem. Stwierdził, że Cattelana trzy lata głowił się na tym, jak instalacja powinna wyglądać. Czy banan powinien być z brązu, czy z żywicy. Aż w końcu doszedł do wniosku, że banan musi być bananem. Problem w tym, że dzieło sztuki zostało zjedzone przez ""wandala"", którym okazał się amerykańsko-gruziński artysta David Datuna. Nagranie z incydentu w Art Basel zostało nagrane i umieszczone na Instagramie Datuny. W poście nazwał się ""głodnym artystą"". Napisał również, że ""kocha pracę Maurizio Cattelana i uwielbia tą instalację"". – ""Była bardzo smaczna"" – orzekł. Na filmie zamieszczonym przez Datunę słychać komentarze oburzonych pracowników galerii, mówiących m.in ""to takie głupie"". Artyście nic nie grozi za jego wybryk. Perrotin orzekł bowiem, że sam banan jest bezwartościowy. To pomysł jest dziełem sztuki.",Banan Maurizio Cattelana za pół miliona zjedzony przez Davida Datuna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilny-telegram-od-papieza-franciszka-do-prezydenta-andrzeja-dudy-o-co-chodzi/7zj3ent,Pilny telegram od papieża do prezydenta Dudy. O co chodzi?,Papież Franciszek w drodze powrotnej z Estonii wystosował pilny telegram do Andrzeja Dudy. Co napisał polskiemu prezydentowi w depeszy?,"Papież Franciszek w drodze powrotnej z Estonii wystosował pilny telegram do Andrzeja Dudy. Co napisał polskiemu prezydentowi w depeszy? Papieska pielgrzymka na Litwę, Łotwę i do Estonii zaczęła się w sobotę i trwała do wtorku. W drodze do Wilna w sobotę papież Franciszek wystosował zgodnie ze zwyczajem telegramy do przywódców krajów, nad którymi przelatywał jego samolot, między innymi do prezydenta Andrzeja Dudy. W depeszy do prezydenta RP papież napisał, że przesyła mu serdeczne życzenia. – Przelatując nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Prosząc o błogosławieństwo Wszechmogącego Boga dla narodu, ponawiam zapewnienie o moich modlitwach – czytamy w depeszy opublikowanej w watykańskim serwisie vatican.va. – Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród, prosząc dla wszystkich o błogosławieństwo pokoju i radości od Wszechmogącego Boga – dodał papież. Depesze z pozdrowieniami papież wystosował też do prezydentów Włoch, Chorwacji, Węgier i Słowacji. Watykan poinformował, że Ojciec Święty zamierza w przyszłym roku odwiedzić Panamę, gdzie odbędą się Światowe Dni Młodzieży.",Pilny telegram od papieża do prezydenta Dudy. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rezyser-klatwy-skarzy-sie-komisji-europejskiej-na-pis-i-kosciol/yxxpzrk,"Reżyser ""Klątwy"" skarży się Komisji Europejskiej na PiS i Kościół","Reżyser kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"" wystawionego przez Teatr Powszechny - Chorwat Oliver Frljić napisał list do przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude Junckera o ""kampanii medialnej Telewizji Polskiej, która rozpoczęła zbiorową histerię i stwarza niebezpieczeństwo dla aktorów i realizatorów spektaklu"".","Reżyser kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"" wystawionego przez Teatr Powszechny - Chorwat Oliver Frljić napisał list do przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude Junckera o ""kampanii medialnej Telewizji Polskiej, która rozpoczęła zbiorową histerię i stwarza niebezpieczeństwo dla aktorów i realizatorów spektaklu"". Reżyser spektaklu ""Klątwa"", w sprawie którego prokuratura wszczęła śledztwo z urzędu, szuka wsparcia u urzędników Komisji Europejskiej. Sztukę zrealizowaną w oparciu o dramat Stanisława Wyspiańskiego skrytykowali m.in. przedstawiciele Episkopatu Polski i okrzyknęli ją bluźnierstwem. Jedna z aktorek spektaklu w wyniku decyzji Jacka Kurskiego straciła rolę w serialu ""Na dobre i na złe"". Autor ma już dość negatywnych reakcji na sztukę i postanowił poskarżyć się za granicą. ""21 lutego Telewizja Polska opublikowała na swojej stronie post zawierający nielegalnie pozyskane nagranie wideo z fragmentami spektaklu. Zostały one wyjęte z kontekstu, towarzysząc artykułowi, który został napisany z wyraźnym zamiarem publicznej stygmatyzacji aktorów, realizatorów i autorów spektaklu"" – czytamy w liście Olivera Frljicia do Komisji Europejskiej.

Reżyser ""Klątwy"" skarży się, że po publikacji materiału na stronie TVP, wszyscy związani ze sztuką ""Klątwa"", w tym aktorzy, teatr, a nawet władze Warszawy są narażeni na mowę nienawiści i przemoc medialną. ""Zostało to podsycone przez rządzącą w Polsce partię Prawo i Sprawiedliwość oraz Kościół katolicki. Teatr Powszechny stara się zapewnić ochronę aktorom grającym w spektaklu, ale nie jest w stanie tego robić, podczas gdy kontrolowane przez rząd media kontynuują promocję zbiorowej histerii"" – narzeka w liście Oliver Frljić. Według reżysera takie zachowanie to ""wyraźne łamanie praw człowieka i atak na wolność słowa"". Frljić jest przekonany, że polskie instytucje nie zareagowały w odpowiedni sposób, dlatego postanowił zwrócić się o pomoc do Komisji Europejskiej. ""Jeśli polskie instytucje oraz politycy nie są w stanie bronić podstawowych praw człowieka i wolności słowa, niezbędne jest dla nas, aby usłyszeć głos reprezentantów Unii Europejskiej. Brak tego głosu zostanie zinterpretowany jako akceptacja sytuacji i wsparcie tych, którzy zainicjowali i przewodniczą haniebnej kampanii przeciwko aktorom, autorom i realizatorom spektaklu"" - pisze reżyser spektaklu ""Klątwa"". Spektakl ""Klątwa"" wywołał skandal ze względu na zamieszczone w nim kontrowersyjne sceny. W sztuce zaprezentowano m.in. figurę papieża Jana Pawła II z wyeksponowanym przyrodzeniem, z którą jedna z aktorek uprawia seks oralny. Polski papież został nazwany przez autorów spektaklu ""obrońcą pedofilii"". Jest też scena, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego. ",Oliver Frlijć,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/gwiazdy-pilki-noznej-znowu-na-boisku-na-zaproszenie-papieza-franciszka/0gj37j8,Papież zorganizował show z gwiazdami. Była awantura!,"Papież Franciszek zorganizował w Rzymie mecz charytatywny pod hasłem ""Zjednoczeni dla pokoju"". Na zaproszenie głowy kościoła katolickiego do stolicy Włoch przyjechały legendy piłki nożnej m.in. Diego Maradona, Ronaldinho, Francesco Totti, Roberto Carlos czy Hernan Crespo. Mimo iż wszystko miało przebiegać w pokojowej atmosferze, na boisku doszło do poważnej sprzeczki między piłkarzami.","Papież Franciszek zorganizował w Rzymie mecz charytatywny pod hasłem ""Zjednoczeni dla pokoju"". Na zaproszenie głowy kościoła katolickiego do stolicy Włoch przyjechały legendy piłki nożnej m.in. Diego Maradona, Ronaldinho, Francesco Totti, Roberto Carlos czy Hernan Crespo. Mimo iż wszystko miało przebiegać w pokojowej atmosferze, na boisku doszło do poważnej sprzeczki między piłkarzami. Papież Franciszek już niejednokrotnie udowadniał, iż jest wielkim fanem piłki nożnej. Tym razem postanowił zorganizować charytatywny mecz piłkarski i zaprosił do Rzymu największe gwiazdy piłki nożnej. Spotkanie pod hasłem ""Zjednoczeni dla Pokoju"" zorganizowano na legendarnym obiekcie Stadio Olimpico, a na placu gry rywalizowały jedenastki ""La Liga"" i Reszty Świata.  W barwach przedstawicieli ligi hiszpańskiej wystąpił m.in. Ronaldinho, a na przeciwko niego biegali tacy piłkarze jak Maradona czy Francesco Totti. – W przeszłości odszedłem od Kościoła, ale dzięki obecnemu papieżowi odzyskałem wiarę. Wszyscy go kochają. Dziś na świecie potrzebujemy pokoju, chciałbym bardziej przysłużyć się w tej sprawie – przyznał słynny Argentyńczyk. Występu najstarszego na boisku Maradony nie dało się nie zauważyć. Argentyńczyk co prawda nie zdobył bramki, ale wdał się w ostrą dyskusję ze swoim rodakiem Juanem Sebastianem Veronem. Kłótnia przerodziła się w lekką szarpaninę, a obu panów musiała rozdzielać ochrona. To nie najlepsza reklama hasła ""Zjednoczeni dla Pokoju"". W całym meczu padło aż 7 bramek, ale ostatecznie lepsza okazała się jedenastka La Liga (3:4). Na trybunach zasiadło 10 tysięcy widzów, a wpływy z biletów zostanie przeznaczony na pomoc ofiarom trzęsienia ziemi, które w sierpniu dotknęło środkowe Włochy. Di Natale 1 (N), Kanoute 5 (B), Totti 22 (N), Bojan 34 (B), Crespo 67 (B), Burdisso 68 (N), Cavenaghi 78 (B) Reszta Świat (Niebiescy): Mondragon; Cafù, Aldair, Burdisso, Candela; Taddei, A Carbone, Mauri; Maradona, Di Natale, Totti (Han Wei Chen 46) La Liga (Biali): Bizzari; Zambrotta, Marquez, Sanchis, Abidal; Davids, Veron, Bojan; Ronaldinho; Crespo, Kanouté",Papież zorganizował show z gwiazdami. Była awantura!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-kosztuje-pogrzeb-ile-bierze-ksiadz-jak-dostac-zasilek/t5s0h1f,"Politycy zmarłych nie szanują?! Koszty pogrzebu rosną, a zasiłek ten sam","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości.","Ceny idą w górę, a politycy o zasiłku pogrzebowym zapomnieli. Zasiłek pogrzebowy pozostaje niezmienny od 2011 roku i wynosi 4 tys. złotych. Od tego czasu koszty pogrzebu znacznie podrożały, ale zasiłek pozostawał taki sam. Gdyby rósł zgodnie z inflacją, to obecnie dostawalibyśmy 4612 zł (przy założeniu inflacji na 2019 rok na poziomie 3 proc.)! Przez 8 lat stracił około jedną siódmą swojej wartości. Co ciekawe, przed 2011 rokiem zasiłek pogrzebowy był o ponad 50 proc. wyższy. Jeszcze w lutym 2011 na pogrzeb dostawało się 6406 zł, a zasiłek pogrzebowy był zmienny i wynosił 200 proc. średniej pensji. Ile kosztuje pogrzeb w 2019 roku? Według danych Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego z 2018 roku koszt pogrzebu w Polsce to średnia 6-7 tysięcy zł, choć zdarza się wydać na pogrzeb nawet kilkanaście tysięcy zł. - Sam tradycyjny, skromny, ale godny pogrzeb to wydatek od 3,5 tysiąca zł w małej miejscowości do 8 tysiąca zł w dużym mieście – szacuje dla Fakt.pl Krzysztof Wolicki z Polskiego Stowarzyszenia Pogrzebowego. Składa się na to trumna, przewóz, miejsce na cmentarz, murowanie nagrobka, datek dla księdza i organisty czy opłata grabarza. Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu. - W małych miejscowościach, gdzie miejsce na cmentarzu jest często za darmo lub prawie darmo, pogrzeb można zorganizować za 4 tysiące zł. W dużych miastach nie ma na to praktycznie szans – stwierdza Wolicki. A odkupienie miejsca na warszawskich Powązkach to wydatek około 50 tysięcy zł! Ile bierze ksiądz za pogrzeb? Na warszawskim Bródnie będzie to wydatek 600 złotych. Za katolicki pogrzeb powinniśmy zapłacić od 500-1000 zł w zależności od regionu kraju, ale ksiądz może też zdecydować się na pochówek za darmo. Do czego zachęca sam papież Franciszek, który parę razy krytykował wywieszanie cennika za udzielanie sakramentów i sugerował, że ksiądz proboszcz powinien wziąć „co łaska”. Zdarza się też jednak, że ksiądz proboszcz zażąda kwoty z sufitu. Według danych portalu colaska.pl „co łaska” za pogrzeb wynosi w Polsce od 50 do... 6000 zł!  Kremacja zwłok to wydatek około 7 tysięcy zł. Sprowadzenie ciała do kraju z Niemiec czy Anglii to wydatek minimum około 2500 zł. Z bardziej egzotycznych lokalizacji może to być nawet kilkadziesiąt tysięcy zł. Polskie Stowarzyszenie Pogrzebowe półtora roku temu postulowało podniesienie zasiłku pogrzebowego do 6 tysięcy zł. Zebrano kilka tysięcy podpisów. - Usłyszeliśmy od rządu, że póki co nie ma na to szans – komentuje Wolicki. Teraz podobny wniosek ma skierować OPZZ, który postuluje przywrócenie przepisu, że zasiłek pogrzebowy wynosi 200 proc. średniej pensji. W drugim kwartale 2019 roku średni pensja w gospodarce (GUS) wyniosła 5 143 zł, co oznaczałoby, że zasiłek pogrzebowy wyniósłby w trzecim kwartale tego roku ponad 10 tysięcy zł. - Wątpię w sukces, bo nie było to obiecywane przed wyborami, a obietnic wyborczych jest dużo do zrealizowania – stwierdza prezes PSP. Przed wyborami parlamentarnymi żadna partia nie postulowała podniesienia zasiłku pogrzebowego, więc tym bardziej trudno się spodziewać, by w najbliższym czasie miało się coś zmienić.  Znicze podrożały o 20 proc.! Jest na nie coraz mniej promocji Szczegółowe informacje na temat zasad przyznawania zasiłku pogrzebowego można znaleźć na stronach ZUS.",Ile kosztuje pogrzeb? Najwięcej zależy od kosztu miejsca na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-ukaral-festiwal/2l5x69h,Decyzja ministra Glińskiego musiała zaboleć. To zemsta?,"Czy minister kultury ukarał organizatorów festiwalu teatralnego Dialog-Wrocław, z powodu zamiaru wystawienia... ""Klątwy"" Oliviera Frljicia? Spektakl ten wywołał swego czasu ogromne kontrowersje, bo są w nim sceny postrzegano jako obrażające uczucia religijne katolików. Spektakl będzie wystawiony na wrocławskim festiwalu, ale skutek tego jest dotkliwy - decyzją Piotra Glińskiego organizatorzy nie otrzymają obiecanego pół miliona złotych dotacji.","Czy minister kultury ukarał organizatorów festiwalu teatralnego Dialog-Wrocław, z powodu zamiaru wystawienia... ""Klątwy"" Oliviera Frljicia? Spektakl ten wywołał swego czasu ogromne kontrowersje, bo są w nim sceny postrzegano jako obrażające uczucia religijne katolików. Spektakl będzie wystawiony na wrocławskim festiwalu, ale skutek tego jest dotkliwy - decyzją Piotra Glińskiego organizatorzy nie otrzymają obiecanego pół miliona złotych dotacji. O sprawie pisze ""Gazeta Wyborcza"". Wspomniana sztuka, oparta na dramacie Stanisława Wyspiańskiego, wywołała szereg kontrowersji. W inscenizacji reżysera Olivera Frljicia jest m.in. scena imitacji seksu oralnego z figurą papieża. W innej aktorka ma wypowiadać kwestię o „zbiórce pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego”. Spektakl zostanie wystawiony na festiwalu teatralnym Dialog-Wrocław, który odbędzie się już 14 października. Wedle informacji dziennika, Ministerstwo Kultury postanowiło nie dotować festiwalu - którego budżet wynosi 2,5 mln zł - kwotą 500 tys. zł. Czy chodzi o to, że w planach jest wystawienie kontrowersyjnego spektaklu, przeciwko któremu protestował w lutym sam Piotr Gliński? ""Gazeta Wyborcza"" podkreśla, że w programie wrocławskiego festiwalu, Dialog „Klątwa” figuruje jako „wydarzenie towarzyszące”, którego wystawienie finansuje wyłącznie publiczność (bilety kosztują 170 i 200 zł). Organizatorzy oceniają decyzję ministerstwa jasno: to zemsta za ""Klątwę"". – Zdawałem sobie sprawę, że jeśli zaproszę „Klątwę” do oficjalnego programu i będę chciał ją pokazać za publiczne pieniądze, zostanę natychmiast ukarany utratą ministerialnej dotacji na festiwal. To stało się jasne po poznańskiej Malcie, której kuratorem był Frljić. Pomyślałem, że jedyną szansą, żebym zachował wolność w kształtowaniu programu imprezy, a jednocześnie nie stracił dla niej publicznego wsparcia, jest pokaz „Klątwy” finansowany tylko z wpływów ze sprzedaży biletów – przekonuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Tomasz Kireńczuk, dyrektor programowy festiwalu. Jak przyznaje, starania o ministerialną dotację organizatorzy rozpoczęli w listopadzie ubiegłego roku. Tyle że jeszcze wówczas nic o ""Klątwie"" nie wiedziano – spektakl miał premierę w lutym tego roku, na deskach Teatru Powszechnego w Warszawie.  We wrześniu organizatorzy festiwalu poinformowali o tym, że wystawią ""Klątwę"". Jak twierdzi Tomasz Kireńczuk, ""wtedy zaczęły się problemy"". – Urzędnicy ministerstwa nie odpowiadają na nasze pytania i prośby o spotkanie w sprawie sfinalizowania umowy. Trwa zabawa w głuchy telefon – przyznaje Kireńczuk ""Gazecie Wyborczej"". Jak dodaje, ""padła sugestia, że dotacja wpłynie, jeśli pokaz „Klątwy” zostanie odwołany"". – To już nawet nie cenzura ekonomiczna, ale zamach na wolność osobistą – mówi Kireńczuk dziennikarzom wrocławskiego oddziału ""Gazety Wyborczej"".  Jak twierdzi, mimo braku sfinalizowania umowy z resortem kultury, a tym samym utraty dotacji z ministerstwa, ""Klątwa"" wystawiona będzie. Tyle że kosztem innych spektakli, które organizatorzy zostali zmuszeni odwołać. Warto przypomnieć w tym kontekście wypowiedź wicepremiera Jarosława Gowina sprzed kilku miesięcy, który stwierdził: – Co do ""Klątwy"", ja jestem przeciwnikiem cenzury. Niech środowiska kulturalne i niech sami widzowie decydują o tym, na jaki spektakl chcą się wybrać.",Minister Gliński ukarał festiwal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-dayton-sa-ofiary-smiertelne/xcgnddm,"Pojechał z siostrą do centrum, potem zaczął rzeź. Czy zabił ją specjalnie?","Dziewięć osób nie żyje, a 27 zostało rannych w wyniku strzelaniny, do której doszło przed jednym z barów w miejscowości Dayton w stanie Ohio. Zamach przeprowadzono 4 sierpnia o godzinie 1 nad ranem czasu miejscowego. Sprawcą rzezi był 24-letni Connor Betts. Mężczyzna został zastrzelony przez policjantów z patrolu. Teraz okazało się, że na miejsce masakry nie przyjechał sam.","Dziewięć osób nie żyje, a 27 zostało rannych w wyniku strzelaniny, do której doszło przed jednym z barów w miejscowości Dayton w stanie Ohio. Zamach przeprowadzono 4 sierpnia o godzinie 1 nad ranem czasu miejscowego. Sprawcą rzezi był 24-letni Connor Betts. Mężczyzna został zastrzelony przez policjantów z patrolu. Teraz okazało się, że na miejsce masakry nie przyjechał sam. Jedną z ofiar strzelaniny w Dayton, Ohio (USA) jest Megan Betts. 22-latka była siostrą Connora Bettsa. To właśnie on otworzył ogień do tłumu prze w Oregon District, zabijając 9 osób, a 27 raniąc. 24-latka zastrzelili policjanci. Bettsowie przyjechali do dzielnicy razem, ale się rozdzielili. Towarzyszyła im jeszcze jedna osoba, która jak podało „Dayton Daily News” została ranna, ale zdołała porozmawiać z policją. Czy Megan widziała karabin, kamizelkę kuloodporną i maskę, które brat zabrał ze sobą? Czy została wytypowana do zabicia? A może nie zauważył jej w gromadzie ludzi? Te pytania pozostają bez odpowiedzi. Motyw masakry też nie jest znany, ale mówi się, że już w liceum Betts stworzył listę ludzi do zabicia. Miał ją umieścić na ścianie łazienki szkolnej za co został zawieszony. Jeden z jego szkolnych wspominał, że Betts miał od dawna obsesję na punkcie zabijania. Fantazjował np. o wieszaniu szkolnych koleżanek. Do masakry w Dayton doszło po godz. pierwszej w nocy czasu lokalnego. W mieście ogłoszono żałobę. Na polecenie władz flagi w mieście zostały spuszczone do połowy masztu. To już kolejna krwawa strzelanina w ostatnich dniach w USA. Dzień wcześniej, 3 sierpnia w supermarkecie Walmart w El Paso 21-letni Partick Crusius zastrzelił 20 osób i ranił 26. rannych. Wszystko wskazuje na to, że przyczyną ataku była nienawiść do latynoskich imigrantów. Papież Franciszek przekazał kondolencje rodzinom ofiar strzelanin w USA.",Strzelanina w Dayton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charlie-gard-mial-byc-leczony-w-bambino-gesu/kpqkv91,Koszmar w watykańskim szpitalu. Przerażające doniesienia,"Bambino Gesu, szpital pediatryczny należący do Watykanu, to ostatnio jedna z najbardziej medialnych placówek medycznych. Odwiedziła go niedawno Melania Trump, a personel deklarował chęć pomocy dla Charliego Garda - śmiertelnie chorego chłopczyka, którego brytyjski sąd nakazał odłączyć od aparatury podtrzymującej życie. Jak pisze jednak Polityka.pl, raport dotyczący warunków panujących w szpitalu po prostu przeraża. Niewysterylizowane narzędzia, wysoka śmiertelność wśród dzieci i brud – to tylko niektóre ze wstrząsających faktów, które obnażyło śledztwo agencji Associated Press. A to właśnie tam mógł trafić mały Charlie!","Bambino Gesu, szpital pediatryczny należący do Watykanu, to ostatnio jedna z najbardziej medialnych placówek medycznych. Odwiedziła go niedawno Melania Trump, a personel deklarował chęć pomocy dla Charliego Garda - śmiertelnie chorego chłopczyka, którego brytyjski sąd nakazał odłączyć od aparatury podtrzymującej życie. Jak pisze jednak Polityka.pl, raport dotyczący warunków panujących w szpitalu po prostu przeraża. Niewysterylizowane narzędzia, wysoka śmiertelność wśród dzieci i brud – to tylko niektóre ze wstrząsających faktów, które obnażyło śledztwo agencji Associated Press. A to właśnie tam mógł trafić mały Charlie! Charlie Gard, nieuleczalnie chory chłopiec z Wielkiej Brytanii, według tamtejszych lekarzy powinien zostać odłączony od aparatury. Również brytyjski sąd uważa, że dalsze podtrzymywanie chłopca przy życiu przynosi mu jedynie cierpienie. Zrozpaczeni rodzice, bezsilni wobec krajowego wymiaru sprawiedliwości, pomocy szukali nawet w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Historia ich walki o życie synka poruszyła nawet prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, który zadeklarował pomoc rodzinie. Do zrozpaczonych rodziców wyciągnął rękę także watykański szpital pediatryczny Bambino Gesu. Placówka specjalizuje się przede wszystkim w onkologii i transplantologii dziecięcej. We Włoszech, jak informuje Polityka.pl, trafia tam co trzecie operowane dziecko. Co się jednak dzieje wewnątrz szpitala? Tak naprawdę nie wiadomo, bo nie podlega on kontroli włoskiego resortu zdrowia. Nie upublicznia też statystyk dotyczących śmiertelności czy zakażeń wewnątrzszpitalnych. Tajemnicą owiane są nawet dane finansowe. Rąbka tajemnicy na temat tego, co dzieje się w szpitalu Dzieciątka Jezus, uchyliła – jak pisze Polityka.pl – dopiero amerykańska pielęgniarka, która cztery lata temu odwiedziła placówkę. Zszokowana zarówno opowieściami personelu, jak i warunkami panującymi w szpitalu, zwróciła się bezpośrednio do papieża Franciszka. Późniejsze śledztwo - którego wyniki nie zostały jednak upublicznione - wykazało mnóstwo zaniedbań, wśród których zakrwawione fartuchy lekarzy i przepełnione sale są jedynie wierzchołkiem góry lodowej. Wskazywano bowiem także na tak karygodne praktyki, jak wożenie nagich dzieci na sale operacyjne, eksperymentalne działania czy wielokrotne używanie jednorazowego sprzętu. Proceder ten wydaje się tym straszniejszy, że - jak czytamy na łamach portalu Polityka.pl - we wspomnianym raporcie, na który powołuje się agencja Associated Press, do takich ""zaniedbań"" personel był zachęcany przez administrację placówki, która w ten sposób chciała ""zredukować wydatki i zwiększyć zyski"". To, jak i inne wstrząsające praktyki w szpitalu, doprowadziły w końcu do wybuchu epidemii na oddziale onkologicznym. A ta doprowadziła do śmierci aż ośmiorga dzieci. Szukając sposobu na oszczędzanie, szpital korzystał także z przeterminowanych antybiotyków. Dzieci poddawane operacjom były też szybciej wybudzane z śpiączki, aby lekarze zdążyli wykonać więcej operacji. Jak opowiadali pracownicy szpitala, dzieci budziły się więc z narkozy jeszcze na stole operacyjnym. W 2015 r. szpital ponownie został poddany kontroli, która tym razem trwała... trzy dni, a prowadził ją kardynał George Pell (swoją drogą oskarżony o przestępstwa seksualne). Tym razem śledztwo nie wykazało jednak żadnych nieprawidłowości. Niepokój miało wzbudzać jedynie nadmierne obłożenie placówki.  Dziś, choć Watykan potwierdza, że w Bambino Gesu dochodziło do ""uchybień"", zapewnia jednocześnie, iż szpital nieustannie pracuje nad poprawą warunków panujących na oddziałach. Doniesieniom Associated Press jednak kategorycznie zaprzecza, twierdząc, że są oparte wyłącznie na plotkach i pomówieniach. Sam papież Franciszek podczas jednej z audiencji powiedział, że Bambino Gesu ma ""historię, która nie zawsze była chlubna"". Personel na te słowa zareagował ogromnymi brawami. Aż tak entuzjastycznymi, że papież ostatecznie nie mógł dojść do słowa, mówiąc o watykańskim szpitalu. ",Nieprawidłowości w Bambino Gesu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wyszynska-boi-sie-o-swoje-zycie/x9pg4x9,Aktorka obawia się o własne życie. „Boję się za każdym razem...”,"Julia Wyszyńska wystąpiła w kontrowersyjnym spektaklu „Klątwa”, który wywołał oburzenie wielu środowisk ze względu na obrazoburcze i prowokatorskie sceny. W wywiadzie dla „Dużego Formatu” aktorka przyznała, że atmosfera wokół sztuki nadal jest tak gorąca, że obawia się o własne życie. - Od niedawna mamy bramki do wykrywania metalu i strach jest mniejszy, ale i tak za każdym razem boję się, że ktoś do mnie strzeli - powiedziała.","Julia Wyszyńska wystąpiła w kontrowersyjnym spektaklu „Klątwa”, który wywołał oburzenie wielu środowisk ze względu na obrazoburcze i prowokatorskie sceny. W wywiadzie dla „Dużego Formatu” aktorka przyznała, że atmosfera wokół sztuki nadal jest tak gorąca, że obawia się o własne życie. - Od niedawna mamy bramki do wykrywania metalu i strach jest mniejszy, ale i tak za każdym razem boję się, że ktoś do mnie strzeli - powiedziała. Spektakl „Klątwa”, o pedofilii w Kościele, który miał swoją premierę w lutym 2017 roku, rozwścieczył prawicowe media, duchownych oraz przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości. Żądano zdjęcia spektaklu z afisza, ale na tym nie koniec. W maju ONR-owcy, próbując zastraszyć dyrekcję teatru, wnieśli do budynku granat dymny. Od tamtej pory na terenie budynku niezbędna jest ochrona.  Julia Wyszyńska - odtwórczyni jednej z głównych ról w spektaklu, udzieliła wywiadu w „Dużym Formacie”, w którym nie ukrywa, że po aferze związanej ze spektaklem wciąż odczuwa strach. - Boję się nieprzewidzianej reakcji publiczności. Za kulisami, jakieś dwa metry ode mnie, stoi pan Marek, nasz agent ochrony. Od niedawna mamy bramki do wykrywania metalu i strach jest mniejszy, ale i tak za każdym razem boję się, że ktoś do mnie strzeli - wyznała w wywiadzie Wyszyńska. Aktorka dodała, że atmosfera zrobiła się bardzo niebezpieczna, gdy TVP pokazała zmanipulowany fragment sceny mającej przedstawiać seks oralny z figurą przypominającą Jana Pawła II. - Z opisu TVP wynika, że to papież jest tutaj ofiarą, molestowany przez rozpustną kobietę. Jeżeli ktoś nie widział spektaklu i bazuje tylko na informacjach podanych przez prorządowe media, nie dziwię się, że jest oburzony - mówi Wyszyńska. Artystka starała się przekazać, że sztuka porusza temat tabu, jakim jest pedofilia wśród księży. Jest zdumiona faktem, że w Polce temat wykorzystywanych seksualnie dzieci jest zamiatany pod dywan. - Dlaczego papież nie podjął zdecydowanych działań? Był przecież urzędnikiem - pyta retorycznie aktorka. Race i policja pod Teatrem Powszechnym. Młodzież Wszechpolska protestuje przeciwko ""Klątwie""",Julia Wyszyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-sondaz-tego-chca-polacy/y4sc4rj,Zaskakujący sondaż. Tego chcą Polacy?,"Czy takie wyniki sondażu będą w stanie wpłynąć na naszych polityków? Na zlecenie „Rzeczpospolitej” pracownia IBRIS zapytała Polaków, czy byliby skłonni wziąć udział w referendum dotyczącym przyjmowania uchodźców. Ci, którzy potwierdzili swój udział, w większości są przeciwko, ale w społeczeństwie coś zaczyna się zmieniać.","Czy takie wyniki sondażu będą w stanie wpłynąć na naszych polityków? Na zlecenie „Rzeczpospolitej” pracownia IBRIS zapytała Polaków, czy byliby skłonni wziąć udział w referendum dotyczącym przyjmowania uchodźców. Ci, którzy potwierdzili swój udział, w większości są przeciwko, ale w społeczeństwie coś zaczyna się zmieniać. Pierwszym pytaniem w przeprowadzonym przez IBRIS sondażu była wola wzięcia udziału w referendum dotyczącym uchodźców, gdyby to miało się odbywać w najbliższą niedzielę. Polacy są żywo zainteresowani tą kwestią i większość z pytanych (53,7 proc.) odpowiedziała „zdecydowanie tak"" i „raczej tak"". Za to 46 proc. respondentów nie ma zamiaru pójść do urn. Zdecydowani wziąć udział w referendum odpowiadali następnie na pytanie – czy jesteś za przyjęciem przez Polskę uchodźców w ramach systemu relokacji Unii Europejskiej? Wyniki nie są zaskakujące, ale pokazują pewną zmianę, która zaszła w społeczeństwie. 60,4 proc. Polaków odpowiedziało „nie”, wyrażając tym samym swój sprzeciw. Ale już 36,6 proc. badanych udzieliło odpowiedzi „tak”, wskazując, że popiera pomysł przyjęcia uchodźców do Polski. Dalej „Rzeczpospolita” podkreśla, że wyniki sondażu trudno porównywać z wcześniejszymi badaniami, gdy nie pytano jeszcze o chęć uczestnictwa w referendum. Warto jednak przypomnieć jak rozkładały się głosy w sprawie przyjmowania uchodźców rok i dwa lata temu. W marcu 2016 roku 70 proc. badanych sprzeciwiało się przyjmowaniu uchodźców, zaś mniej niż jedna czwarta społeczeństwa (24 proc.) była „za”.  Na łamach dziennika, prof. Rafał Chwedoruk zwraca uwagę na jeden czynnik, który może mieć wpływ na opinie Polaków w sprawie przyjmowania uchodźców. Chodzi o stanowisko Kościoła, który jest podzielony w tej kwestii. – Cierpliwość Episkopatu wydaje się być na wyczerpaniu. Prośby o otworzenie korytarzy humanitarnych nie zostały zrealizowane przez rząd Beaty Szydło w najmniejszym stopniu. Papież Franciszek nie godzi się na taką politykę, ale olbrzymia część polskich duchownych będzie bliższa wiernym niż Watykanowi. Czy Kościół będzie chciał uczynić się twarzą tego konfliktu? – zastanawia się politolog.",Polacy zmieniają zdanie ws. uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/muniek-staszczyk-szczerze-o-bogu-myslach-samobojczych-i-koncu-t-love/dthl5kq,"Muniek szczerze o Bogu, myślach samobójczych i końcu T. Love","To niezwykle szczere oraz odważne świadectwo wiary i to w wykonaniu człowieka, który – jak sam o sobie mówi – nigdy świętoszkiem nie był. Gwiazdor polskiego rocka Muniek Staszczyk (53 l.) wystąpił w sobotę w rzeszowskiej katedrze. Tym razem nie śpiewał, ale opowiadał uczestnikom Diecezjalnych Dni Młodych o swoim nawróceniu i drodze do Boga. Co dokładnie powiedział?","To niezwykle szczere oraz odważne świadectwo wiary i to w wykonaniu człowieka, który – jak sam o sobie mówi – nigdy świętoszkiem nie był. Gwiazdor polskiego rocka Muniek Staszczyk (53 l.) wystąpił w sobotę w rzeszowskiej katedrze. Tym razem nie śpiewał, ale opowiadał uczestnikom Diecezjalnych Dni Młodych o swoim nawróceniu i drodze do Boga. Co dokładnie powiedział? Nigdy nie odszedłem świadomie od Boga, ale daleko od niego byłem. W 1995 r. powstała nasza płyta ""Prymityw"" i znalazła się tam piosenka odnosząca do Stwórcy. Wtedy byłem człowiekiem niespecjalnie chodzącym do kościoła. Od liceum upłynęło może z 16 lat, kiedy ostatni raz byłem u spowiedzi. Potrzebowaliśmy tekstu do kolejnego kawałka, zastanawialiśmy się o czym ma być i wtedy mój basista podpowiedział: ""to może byś coś napisał o Bogu"". Pamiętam, mieszkaliśmy z żoną i z naszą dwójką małych dzieci na Żoliborzu. Mimo sukcesu, obecności bliskich, było mi wtedy jakoś dziwnie. Po prostu smutno, źle. Zacząłem tworzyć i średnio mi to wychodziło, ale w końcu powstał utwór ""Bóg"". Ta piosenka wbrew pozorom nie jest głupia. Możemy powiedzieć o swoich sprawach Bogu jak kumplowi. I to nie jest nic złego. Czy to był przełom? Moje serce pragnęło kontaktu i relacji, ale nie byłem wtedy jeszcze na to gotowy. To stało się później. Z wiarą jest tak, że odpływasz, masz okres kryzysu, ale to normalne. Ale czemu się dziwić? 12 facetów, którzy chodzili z Chrystusem też miało wątpliwości. ""Pokaż mi bok, pokaż mi ślady po gwoździach"" – domagał się św. Tomasz. Uwierzył. Ta postawa pociesza mnie w mojej wierze. Jestem w ciągłej drodze, jak każdy z nas – upadam, podnoszę się... Klasyka gatunku. Moja rodzina od kilku pokoleń mieszka w Częstochowie, jakby pod egidą Świętego Obrazu, do którego ludzie walą setki kilometrów. A my w liceum zawsze śmialiśmy się z tych pielgrzymek. ""O, oazowe combo!"" – wołaliśmy. Jako mężczyzna myślałem, że wolę gadać z Chrystusem, jak to facet z facetem. A Matka Boska? No wierzę, ale jakoś mnie ten ZŁY od niej odciągał. Któregoś razu poszedłem do spowiedzi i  ksiądz w konfesjonale powiedział: ""Chłopie, do Medziugorje byś pojechał"". Gdzie? – pytałem zdziwiony. ""No tam, w Hercegowinie jest taka wioska"" – dodał. T. Love miał przerwę. Wziąłem żonę i pojechaliśmy w 2013 r. Szliśmy pod górę, była droga krzyżowa. Dostaliśmy też do ręki różaniec. Wcześniej kojarzył mi się tylko z babciami. Ale wziąłem go, modliłem się, przyjąłem wtedy kilogramy różańca. A potem była msza po włosku. Choć nie znam tego języka ja i żona zaczęliśmy płakać. Poczułem się jak syn marnotrawny, który wrócił do matki. ""Mamo, przepraszam, że tyle lat to trwało"" – mówiłem do Niej szlochając. Zrozumiałem, że to Ona jest drzwiami prowadzącymi do Jej Syna, do Chrystusa. Musiałem pojechać do Hercegowiny, aby odkryć Maryję, którą zawsze miałem pod ręką na Jasnej Górze. Do klasztoru chodziłem jako dzieciak z babcią. Mimo że byłem wierzący, Maryja była daleko, ale od 4 lat tak nie jest. Modlę się na różańcu, bo to jest mocny egzorcyzm. Gram rock` n` rolla 35 lat. T. Love to nie był skład złożony z ministrantów i róże rzeczy się działy. Znam wszystkie uroki hedonizmu i bycia popularnym. Wielokrotnie jednak mocno upadałem na pysk, nie mając świadomości z jakiego powodu. W 2009 r. napisałem piosenkę ""Lucy Phere"". To był ciężki okres mojego życia. Moje małżeństwo wisiało na włosku, miałem myśli samobójcze, było bardo źle. Zły, szatan, diabeł – jak zwał, tak zwał – to jest taki koleżka, który stoi z boku i mówi przekornie: ""no wiesz, co się będziesz tam siłował. Przecież i tak nie będziesz święty"". Tak sobie myślę - gdyby wszyscy z nas mieli taką wiarę w Boga, jaką ma szatan, który przecież jest jego przeciwnikiem, byłoby naprawdę nieźle. Wszyscy nam mówią, że diabeł to jest jakaś średniowieczna historia, że ciemnota. To nieprawda, to działa tak samo jak 2000 lat temu. Tu się nic nie zmieniło. Szatan ma taką iluzoryczną przewagę. Jest w mediach, popkulturze, jest atrakcyjny, ale tylko pozornie. Tak naprawdę to król kłamstwa i straszny ściemniacz. Jest jednak poważnym przeciwnikiem i ta walka trwa w duszy każdego z nas do końca. Trzeba mieć świadomość, że istnieje taki zawodnik i trzeba na niego uważać. Nie można być pewniaczkiem. Dzięki Bogu moi rodzice jeszcze żyją. Mój tata ma 82, a mama 79 lat. Jestem jedynakiem. Sam mam córkę i syna i wiem jak wspaniałe jest posiadanie rodzeństwa. Moje dzieci bardzo się kochają i to jest fajne. Mając 19 lat wyjechałem z Częstochowy na studia do Warszawy. Wiadomo, że są jakieś tam konflikty w okresie dojrzewania. Ale najważniejsze jest porozmawiać, przebaczyć. W każdej rodzinie są jakieś błędy. Nie ma perfekcyjnych układów. U nas też były drobne zadrapania. Kiedyś trafiłem na jakąś tam terapię i to mi pomogło. Pewne rzeczy z dzieciństwa trzeba było sobie wyjaśnić, choć nie były to jakieś dramaty. Rany trzeba zaleczyć. Niektórzy mają jakąś zadrę do rodziców. Potem kiedy już ich nie ma, ta zadra nadal pozostaje. Póki żyjemy musimy się pojednać. Moje relacje z rodzicami od dziesięciu lat są dużo głębsze. Dałem im kiedyś pieniądze, żeby sobie gdzieś pojechali. W PRL, to wiadomo, nie było ich nigdy na to stać. Mama była kierowniczką sklepu spożywczego, tata robotnikiem. W pewnym momencie moja mama spytała: ""Zygmuś, to może byś z nami pojechał?"". Na początku kręciłem nosem, bałem się, że będę się nudził. Ale pojechaliśmy na Kretę. To był przepiękny wyjazd. Potem takich wspólnych wycieczek było jeszcze z pięć. To bardzo nas zbliżyło. Bardzo ich kocham. Mądrze powiedział papież Franciszek, że ""Kościół powinien być szpitalem polowym, który szybko opatruje rany"". Kościół jako instytucja ma też wiele za uszami, ale bez niego bylibyśmy dziś np. Republiką Białoruską, w zupełnie innej kulturze. Od księży się bardzo wiele wymaga, ale to też są ludzie. Kiedy ksiądz popełnia jakiś straszny czyn, od razu jest antyklerykalizm, bo taka jest moda. Ja temu nie ulegam. Piosenka ""King"" nie wynikała z tego, że fajnie jest przywalić klerowi. W tym utworze to jest jakiś opis historii mojego miasta, mojego częstochowskiego klimatu. Jak coś mi się nie podoba w Kościele, to mówię. Kościół jest jednością w odniesieniu do relacji z Bogiem, ale wewnątrz są różne zdania, które można wyrażać. Gramy do końca tego roku, potem zawieszamy działalność. Nie jest to definitywny koniec i decyzja na zawsze. Ale tak postanowiłem, bo nie chcę być niewolnikiem powtarzalności, niewolnikiem estrady. Chce nabrać dystansu, potrzebuję tego. To jeden z naszych największych przebojów. Zawsze go gramy na koncertach. Piosenka powstała w 1989 r. Byłem wtedy przez 8 miesięcy robotnikiem w północnym Londynie. Pracowałem jako pomocnik kucharza w knajpie obok stadionu i klubu ""Arsenal"". Tego dnia był straszny ruch, a mi z tęsknoty za krajem przyszły do głowy słowa. Wiedziałem, że są dobre, ale nie miałem jak ich zapisać. Wymyśliłem wtedy historię, że mam biegunkę. Poszedłem do toalety i na papierze toaletowym zacząłem skreślać: ""Za oknem zimowo zaczyna się dzień, zaczynam kolejny dzień życia..."" Tak powstały dwie zwrotki. Trzecią dokończyłem już w mieszkaniu.",Muniek Staszczyk w rzeszowskiej katedrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-arkadiusz-stempin-o-szczycie-w-watykanie/bfj7jnk,To był szczyt ostatniej szansy Kościoła,"Papież zrobił swoje. Zwołał w Watykanie bezprecedensowy szczyt poświęcony zwalczaniu pedofilii. Ale czy okaże się on sukcesem, zależy tylko i wyłącznie od tego, czy Franciszek pozyska teraz większość wśród rzeszy konserwatywnych biskupów, by propozycje szczytu przekuć na nowe regulacje obowiązujące w Kościele – pisze prof. Arkadiusz Stempin, historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera","Papież zrobił swoje. Zwołał w Watykanie bezprecedensowy szczyt poświęcony zwalczaniu pedofilii. Ale czy okaże się on sukcesem, zależy tylko i wyłącznie od tego, czy Franciszek pozyska teraz większość wśród rzeszy konserwatywnych biskupów, by propozycje szczytu przekuć na nowe regulacje obowiązujące w Kościele – pisze prof. Arkadiusz Stempin, historyk, politolog, watykanista, Wyższa Szkoła Europejska im. ks. Józefa Tischnera Wśród propozycji jedna jest rewolucyjna. Polega na odtajnieniu procesu kościelnego, jaki przeciwko księdzu pedofilowi wszczynał biskup diecezjalny. Do tej pory praktyka tajności umożliwiała na szczeblu diecezji zamiatanie sprawy pod dywan. Ordynariusz krył swojego księdza-pedofila, przenosząc go z parafii do parafii.

Druga propozycja bierze w karby samego biskupa diecezjalnego. Wprawdzie był on do tej pory po wszczęciu kościelnego śledztwa zobligowany do zgłoszenia sprawy w Watykanie, ale „zatroskany” o wizerunek diecezji, a bez żadnego bata nad sobą, nie zgłaszał przestępstw do Watykanu. Propozycja papieska, by metropolita posiadał prawo do kontrolowania ordynariusza oznaczałby kres takich praktyk. Spotkanie w Watykanie ma także szansę wpłynąć na zmianę postrzegania ofiary przemocy duchownych przez urzędników Kościoła; Z osoby zagrażającej swoimi zeznaniami wizerunkowi „świętej” instytucji, na osobę potwornie skrzywdzoną. Ba, wdeptaną w swojej godności w ziemię. I to akurat przez reprezentantów boskiego porządku. Stąd zaproszeni na watykański szczyt hierarchowie z całego świata wsłuchiwali się w słowa ofiar, dziś w dojrzałym wieku, a przed dekadami bitymi, molestowanymi, upokarzanymi, nierzadko dotkniętymi traumą. Podczas szczytu Franciszek zafundował funkcjonariuszom Kościoła coś na wzór warsztatów terapeutycznych, by ci uwolnili się od odruchu Pawłowa, korporacyjnej troski o wizerunek instytucji. I potrafili dostrzegli w ofiarach potwornie skrzywdzonych bliźnich i wyciągnęli do nich rękę. Pierwszego dnia obrad przed biskupami na mównicy stanęła jedna z ofiar – kobieta, która w dzieciństwie przez 13 lat była molestowana przez księdza. Trzykrotnie musiała dokonywać aborcji, bo ksiądz „nie cierpiał prezerwatyw i antykoncepcji“. „Wyszedłem wstrząśnięty“, stwierdził po jej wystąpieniu arcybiskup Brisbane w Australii Mark Coleridge. Groźba fiaska wysiłku papieża oczywiście istnieje. W Afryce i Azji pedofila księży ginie w odmętach dziecięcej biedy, czy jak np. w Kongo, w walkach 10-latków z nożem lub karabinem w ręku. Tradycjonalistom w sutannach z kolei pontyfikat Franciszka z programem ukróceniem pedofilii duchownych, ale i zlikwidowaniem centralizmu rzymskiego oraz barokowej ornamentyki jawi się w czarnych kolorach. Niczym pierestrojka Gorbaczowa w latach 80-tych XX w. z rozpadem imperium radzieckiego. Konserwatyści wskazują też na Italię, w której „efekt Franciszka” nie przekłada się na wzrost powołań kapłańskich, czy religijności świeckich. Tyle że w kościele irlandzkim po trzęsieniu ziemi, jakim była tamtejsza afera pedofilska, z ośmiu seminariów zostało jedno. W ostatnim roku wstąpiło do niego pięciu kandydatów. Jeśli więc Kościół nie przejdzie do ujawniania, karania i wydalania sprawców ze stanu duchownego oraz współpracowania z prokuraturą świecką, grozi mu absolutna utrata wiarygodności w skali globalnej. Taka jaka właśnie nastąpiła w Irlandii. Pręgierz opinii społecznej tylko się nasili. Już w tej chwili w USA działa katolicka organizacja świeckich The Better Church Governance Group. Zatrudniła ona dwóch byłych agentów FBI, Joaquin Garcia i Phila Scala, którzy prześwietlają biografie 124 kardynałów, którzy już jutro mogliby wziąć udział w wyborze następcy Franciszka. Joaquin Garcia i Phil Scala wytropili m. in. nowojorski klan Gambino z „Cosa Nostry“ i spowodowali, że za karty w 2005 r. trafiło 32 mafiosów. Ich raport ma ocenić purpurata w skali od „czystego” po „obarczonego ciężkimi zarzutami”. Dziś nie brakuje politologów twierdzących, że jeśli Kościół katolicki nie poradzi sobie z pedofilią w swoich szeregach, to konsekwencje mogą się dla niego okazać bardziej dramatyczne niż w XVI wieku, gdy po wystąpieniu Marcina Lutra od Rzymu oderwała się połowa Europy.",Szczyt w Watykanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-1-stycznia-trzeba-isc-do-kosciola/fsjtjpc,Czy 1 stycznia trzeba iść do kościoła? Czy w Nowy Rok trzeba być na mszy świętej?,"Domówki, imprezy pod gołym niebem w centrach miast i bale sylwestrowe... Wielu z nas będzie w Sylwestra 2019 oddawać się imprezowemu szaleństwu, ale co z 1 stycznia? Czy w Nowy Rok trzeba iść do kościoła i mimo bólu głowy uczestniczyć w mszy? Okazuje się, że 1 stycznia to w Kościele rzymskokatolickim święto nakazane. Co to oznacza? Przeczytaj!","Domówki, imprezy pod gołym niebem w centrach miast i bale sylwestrowe... Wielu z nas będzie w Sylwestra 2019 oddawać się imprezowemu szaleństwu, ale co z 1 stycznia? Czy w Nowy Rok trzeba iść do kościoła i mimo bólu głowy uczestniczyć w mszy? Okazuje się, że 1 stycznia to w Kościele rzymskokatolickim święto nakazane. Co to oznacza? Przeczytaj! 1 stycznia w kalendarzu liturgicznym to tak zwane święto nakazane. Oznacza to, że uroczystości liturgiczne obchodzone tego dnia oznaczają dla katolików konieczność uczestnictwa we mszy świętej oraz powstrzymania się od prac niekoniecznych. Ponieważ 1 stycznia jest dniem ustawowo wolnym od pracy, nic nie stoi na przeszkodzie, aby wybrać się tego dnia do kościoła. Chociaż niektórym wydaje się, że wizyta w świątyni wiąże się z Nowym Rokiem, tego dnia obchodzona jest Uroczystość Świętej Bożej Rodzicielki Maryi. Ma ona na celu podkreślenie znaczenia macierzyństwa Maryi. Święto to istnieje od roku 1931, kiedy to papież Pius XI włączył je do listy obrzędów. Charakter święta nakazanego uzyskało w roku 1969. Reforma liturgiczna z tego roku przeniosła je też na 1 stycznia. Wcześniej coroczna pamiątka tego święta przypadała na 11 października. Pozostałe święta nakazane to także wszystkie niedziele, a także Uroczystość Objawienia Pańskiego (6 stycznia), Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa (Boże Ciało, które przypada 60 dni po Wielkanocy), Uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny (15 sierpnia), Uroczystość Wszystkich Świętych (1 listopada), a także Uroczystość Narodzenia Pańskiego (25 grudnia). Warto pamiętać też, że 1 stycznia w Kościele rzymskokatolickim obchodzony jest też Światowy Dzień Pokoju, ustanowiony przez papieża Pawła VI w roku 1967, a skierowany nie tylko do wierzących, ale też do innych ludzi dobrej woli. Co ważne, jeśli 1 stycznia nie możemy uczestniczyć we mszy świętej, zgodnie z Kodeksem Prawa Kanonicznego, możemy to zrobić także wieczorem dzień wcześniej. Uczestnictwo we mszy w poniedziałek 31 grudnia, a dopiero potem szampańska zabawa, może być więc dla niektórych dobrym rozwiązaniem. Powinni o tym pomyśleć szczególnie ci, którzy w Nowy Rok muszą na przykład podróżować przez dłuższy czas i udanie się do kościoła jest dla nich utrudnione. Obowiązek udziału we mszy świętej będzie wtedy spełniony w sposób należyty. Wyczerpanie sylwestrową zabawą i powrót do domu bladym świtem nie są wystarczającymi powodami, aby osoba wierząca nie wzięła udziału we mszy świętej. Należy o tym pamiętać, aby nie zaczynać pierwszego dnia roku od łamania nakazów Kościoła. Jak dojechać na Sylwestrową Moc Przebojów? Sylwester 2019-komunikacja, parkingi i gwiazdy",Msza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-uchodzcach-zaskakujaca-deklaracja/w9c2249,Zaskakująca deklaracja Morawieckiego. Na przekór całemu PiS,"Kornel Morawiecki, ojciec premiera i przewodniczący koła poselskiego Wolni i Solidarni, wspierającego PiS w parlamencie, zaskakuje. Wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy, Morawiecki twierdzi, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Czy syn posłucha ojca i otworzy drzwi dla przybyszów z Afryki i Bliskiego Wschodu?","Kornel Morawiecki, ojciec premiera i przewodniczący koła poselskiego Wolni i Solidarni, wspierającego PiS w parlamencie, zaskakuje. Wbrew temu, co głoszą politycy Zjednoczonej Prawicy, Morawiecki twierdzi, że Polska powinna wywiązać się ze zobowiązania rządu Ewy Kopacz i przyjąć 7 tysięcy uchodźców. Czy syn posłucha ojca i otworzy drzwi dla przybyszów z Afryki i Bliskiego Wschodu? – Te 7 tysięcy na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem. Zaproponujmy im naszą kulturę. Powinniśmy z uchodźców czynić nas. Tylko powinniśmy przybyszom postawić wymagania, zmusić ich do wysiłku, sami podjąć działania, które „ich"" przerobią na „nas"" – takie zaskakujące słowa padają z ust Kornela Morawieckiego w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Ojciec premiera nie kryje sympatii do obozu rządzącego, zdecydowanie przeciwnego migrantom (na niechęci wobec uchodźców PiS od początku budował swoje poparcie). Mimo to mówi w tej sprawie jednym głosem z opozycją. Takiej deklaracji nie spodziewał się chyba nikt.  Ba, Kornel Morawiecki idzie jeszcze dalej. Radzi synowi, co powinien zrobić ws. uchodźców. – Rząd Morawieckiego powinien uruchomić korytarze humanitarne. Nie ma powodów do zwlekania – przekonuje legendarny przywódca ""Solidarności Walczącej"".  W sprawie przyjęcia uchodźców ojciec szefa rządu przedstawia stanowisko całkowicie odmienne od tego, co głosi PiS, ale w kwestii korytarzy humanitarnych mówi już jednym głosem... z Jarosławem Kaczyńskim. Przypomnijmy: gdy wiosną tego roku episkopat i część biskupów apelowała do rządu o utworzenie takich korytarzy, prezes PiS nieoczekiwanie stwierdził w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"": – Jeśli chodzi o korytarze humanitarne, pomoc nawet kilkuset chorym osobom, to ja nie mam nic przeciwko temu. To nie moja decyzja, tylko rządu, ale można ją podjąć. Jak przyznał wówczas Kaczyński: – Ja chodzę do kościoła rektorskiego Redemptorystów na Nowym Mieście i utrzymujemy tam jedną rodzinę w Syrii, wdowę z synem. Tego rodzaju akcje są potrzebne i sam w nich uczestniczę. W maju tego roku zaś minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył, że Polska rozpatruje możliwość przyjęcia osób z Syrii w ramach korytarzy humanitarnych. Szef polskiej dyplomacji powiedział, że rząd jest na „początku etapu myślenia o korytarzach humanitarnych”. Tyle że nic się w tej sprawie nie zmieniło. Skończyło się na zapowiedziach i dywagacjach. Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla TV Trwam 8 grudnia podkreślił, że Polska jest zdania, iż decyzja o tym, czy przyjmuje uchodźców, to jest jej własna prerogatywa. Dodał, że Polska przyjęła bardzo wielu uchodźców z Ukrainy, gdzie toczy się wojna. – Komisja Europejska tak jakby tego nie zauważała, tak jakby nie widzi, że na wschodzie Ukrainy jest wojna, giną tam tysiące ludzi – zaznaczył, nie kryjąc swojego sprzeciwu wobec przyjęcia przybyszów z Bliskiego Wschodu. Przypomnijmy: niedawno Komisja Europejska podjęła decyzję o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE sprawy przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom w związku z niewykonaniem przez te kraje decyzji o relokacji uchodźców z września 2015 r.",Mateusz Morawiecki i Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swiatowe-dni-mlodziezy-zle-zabezpieczone/blkpxpw,Eksperyment potwierdza: mogło dojść do zamachu na ŚDM,"Światowe Dni Młodzieży 2016, które odbywały się w Krakowie, były źle zabezpieczone - to wyniki eksperymentu przeprowadzonego przez eksperta ds. terroryzmu dr Wojciecha Szewko. Policja odpiera jednak te zarzuty twierdząc, że zagrożenia terrorystycznego nie było.","Światowe Dni Młodzieży 2016, które odbywały się w Krakowie, były źle zabezpieczone - to wyniki eksperymentu przeprowadzonego przez eksperta ds. terroryzmu dr Wojciecha Szewko. Policja odpiera jednak te zarzuty twierdząc, że zagrożenia terrorystycznego nie było. Eksperyment przeprowadzony przez eksperta ds. terroryzmu dr Wojciecha Szewko potwierdził, że Światowe Dni Młodzieży, które w lipcu odbywały się w Krakowie były źle zabezpieczone. - Najbardziej przerażające było to, że bardzo wielu ochroniarzy przechodziło, spacerowało pół metra od wyraźnie widocznego pozostawionego pakunku – mówił w Superstacji dr Szewko. Eksperyment miał sprawdzić reakcję służb na pozostawiony tajemniczy pakunek. Szewko rozmieścił je na dworcach w wielu miastach: w Krakowie, Katowicach, Poznaniu i Wrocławiu. Niestety niemal zawsze reakcja była identyczna – obojętna. Podobno tylko raz, na dworcu we Wrocławiu, pozostawioną paczką zainteresował się złodziej – przyznaje dr Szewko. Mimo to, w rozmowie z Superstacją, rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Ciarka stwierdził, że Światowe Dni Młodzieży były dobrze zabezpieczone, a policja nie ma sobie nic do zarzucenia. – Do tego dodajmy filmiki z nagraniami pielgrzymów, którzy wiwatowali na cześć służb mundurowych, zwłaszcza policji – zauważył rzecznik policji. Światowe Dni Młodzieży odbywały się od 26 do 31 lipca 2016 roku w Krakowie. W wydarzeniu uczestniczył Papież Franciszek oraz tysiące pielgrzymów z całego świata.",Pielgrzymi na ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-plk-slawomir-zarski-zostal-generalem/sm2kxem,Ksiądz został generałem. Dostał awans za wierność PiS?,"Ks. płk Sławomir Żarski, który w armii nie służy od lat, dostał właśnie awans na generała. Zdecydował o tym prezydent Andrzej Duda, a wnioskował o to były szef MON, Antoni Macierewicz. Wniosek Macierewicza podtrzymał obecny minister obrony Mariusz Błaszczak. Ten ostatni jednak nie kwapi się, żeby wręczyć awans z należną pompą - informuje ""Rzeczpospolita"" i sugeruje, że to nagroda za wierność hasłom partii rządzącej.","Ks. płk Sławomir Żarski, który w armii nie służy od lat, dostał właśnie awans na generała. Zdecydował o tym prezydent Andrzej Duda, a wnioskował o to były szef MON, Antoni Macierewicz. Wniosek Macierewicza podtrzymał obecny minister obrony Mariusz Błaszczak. Ten ostatni jednak nie kwapi się, żeby wręczyć awans z należną pompą - informuje ""Rzeczpospolita"" i sugeruje, że to nagroda za wierność hasłom partii rządzącej. - Sytuacja jest dość specyficzna. Generalską gwiazdkę dostał bowiem człowiek, który od kilku lat jest w rezerwie, a z ordynariatu odchodził w niejasnych okolicznościach - tak ""osoba znająca kulisy nominacji"" komentuje sprawę w ""Rzeczpospolitej"". Ksiądz Żerko miał podpaść byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, co złamało mu karierę w wojsku. Choć jako duchowny służył od 1992 i w 2010 był wymieniany jako kandydat na biskupa polowego, czyli najwyższego hierarchę Kościoła w polskim wojsku. Wszystko pokrzyżować miał prezydent po homilii, jaką wygłosił ks. Żarski 11 listopada w bazylice Św. Krzyża. Duchowny miał wtedy mówić krytycznie o III RP.  „U podstaw III Rzeczypospolitej miejsce patriotyzmu zajęło stwierdzenie jednego z pierwszych premierów »nowej« Polski, który powiedział, że »aby zostać bogaczem, to pierwszy milion trzeba ukraść«. Propagowanie podobnych haseł zaowocowało tym, że wartość została zastąpiona »antywartością«. Patriotyzm zastąpiono promowanym kosmopolityzmem; miejsce uczciwości zajęła nieuczciwość; prawdę zastąpiono kłamstwem i pomówieniem; ofiarność i poświęcenie – chciwością i pazernością; miłość – nienawiścią. Natomiast z dziejowego doświadczenia Kościoła i narodu wiemy, że prawdziwym bogactwem jest stan ducha i umysłu ludzkiego, a nie grubość portfela"" – mówił wtedy ks. Żarski. Prezydent Komorowski miał wtedy być bardzo zawiedziony i dodać, że nominacja na biskupa wprawdzie zależy od papieża, ale od niego jako prezydenta zależy to, czy ks. płk Sławomit Żarski zostanie generałem. Wtedy jego kariera się załamała, a bp polowy Józef Guzdek zesłał go do lokalnej parafii cywilno - wojskowej w Legionowie. Od 2015 roku z wojskiem ks. Żarski nie ma już związku.  - Dziś ta nominacja wygląda trochę jak nagroda pocieszenia za ""wierność dobrej zmianie"" - mówi jeden z duchownych z ordynariatu polowego. Dodaje, że możliwe jest, że Macierewicz wnioskując o awans chciał zrobić na złość biskupowi Józefowi Guzdkowi, który został ordynariuszem zamiast księdza Żarskiego, a do tego nie zgadzał się z polityką Macierewicza. ",Ksiądz został generałem. Dostał awans za wierność PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zmarl-ks-mieczyslaw-malinski-zmarl-przyjaciel-jana-pawla-ii/xxp4j3n,Zmarł przyjaciel Jana Pawła II,"Zmarł ks. Mieczysław Maliński - znany kaznodzieja, publicysta i autor blisko 150 książek, w tym biografii swojego wieloletniego przyjaciela papieża Jana Pawła II. O śmierci duchownego poinformował krakowski biblista ks. Wojciech Węgrzyniak za pośrednictwem mediów społecznościowych. Ksiądz miał 93 lata.","Zmarł ks. Mieczysław Maliński - znany kaznodzieja, publicysta i autor blisko 150 książek, w tym biografii swojego wieloletniego przyjaciela papieża Jana Pawła II. O śmierci duchownego poinformował krakowski biblista ks. Wojciech Węgrzyniak za pośrednictwem mediów społecznościowych. Ksiądz miał 93 lata. Ks. Mieczysław Maliński zmarł w niedzielę, 15 stycznia w godzinach popołudniowych w swoim mieszkaniu w Krakowie - Podgórzu. - Zostawił wiele serca. Niech go Serce przygarnie. Mówił dobrze i krótko. Niech w czyśćcu będzie jeszcze krócej - napisał 15 stycznia na Twitterze krakowski ksiądz Wojciech Węgrzyniak informując o śmierci duchownego. - Odszedł człowiek o szerokich horyzontach, kapłan otwarty na ludzi, gotowym do rozmowy ze wszystkimi. Znacząca osobowość w środowisku krakowskim - wspomina ks. Piotr Studnicki, rzecznik prasowy archidiecezji krakowskiej. Ks. Maliński był znany z zamiłowania do krótkich form wypowiedzi. Gdy abp Karol Wojtyła został kardynałem, ks. Maliński wysłał mu telegram: „Karol, trzymaj się! Amen”. Pogrzeb ks. Mieczysława Malińskiego odbędzie się we wtorek, 24 stycznia. Mszy będzie przewodniczył kard. Stanisław Dziwisz. O godz. 11.00 rozpocznie się msza święta w kościele Sióstr Wizytek przy ul. Krowoderskiej 16 w Krakowie, a o godz. 13.00 odbędzie się pogrzeb na Cmentarzu Salwatorskim.   Mieczysław Maliński urodził się 31 października 1923 r. w Brzostku. Jego pierwszą parafią był kościół w Rabce, gdzie przez prawie 11 lat prowadził katechizację dzieci i młodzieży licealnej. W kolejnych latach został wykładowcą, współpracował ze studentami i za namową Karola Wojtyły, którego poznał podczas okupacyjnych spotkań u Jana Tyranowskiego, a następnie studiował z nim w tajnym seminarium duchownym zorganizowanym w siedzibie biskupów krakowskich - zaczął pisać. Ksiądz Maliński publikował w ""Tygodniku Powszechnym"" tzw. ""ramki"", cotygodniowe krótkie rozważania na temat niedzielnej Ewangelii. Współpracował z miesięcznikiem ""Znak"". Jego felietony od końca lat 80. zamieszczał ""Dziennik Polski"". W ciągu życia wydał niemal 150 pozycji książkowych. Pierwszą z nich była książka dla dzieci ""Jezus i ty"". Nie stronił również od krótkich form. Pisał eseje, rozważania, bajki dla dzieci, modlitewniki, powieści, scenariusze i rozprawy. Ks. Maliński wspominał, że przeczuł, że Wojtyła może zostać papieżem. Gdy tak się stało, wysłał do Rzymu telegram: A nie mówiłem - Mietek"". Wkrótce rozpoczął pisanie biografii Wojtyły ""Wezwano mnie z dalekiego kraju"", która cieszyła się największą popularnością spośród wszystkich jego książek. Przetłumaczono ją na kilkanaście języków.  Jego przyjaźń z Janem Pawłem II kwitła i w kolejnych latach Maliński towarzyszył papieżowi w wielu pielgrzymkach m.in. do USA, Niemiec, Portugalii, Wielkiej Brytanii, Korei Południowej, Tajlandii, Szwajcarii i Indii. W 2005 r. pojawiły się pogłoski o współpracy ks. Malińskiego z SB. W maju 2006 r. ""Tygodnik Powszechny"", powołując się na treść części dokumentów z archiwum komunistycznej Służby Bezpieczeństwa dotyczących tajnego współpracownika o pseudonimach Mechanik i Delta, zawiesił współpracę z ks. Malińskim do czasu wyjaśnienia tej sprawy. Ksiądz Maliński po raz kolejny zaprzeczył zarzutom pomawiającym go o współpracę z SB. W 2007 roku w swojej biografii ""Ale miałem ciekawe życie"" duchowny powtórzył, że pomimo ponawianych nacisków nigdy nie zgodził się nigdy na współpracę ze Służbami Bezpieczeństwa. W archiwalnych dokumentach IPN nie ma podpisanego przez ks. Malińskiego zobowiązania do współpracy, a tzw. teczka pracy ""Delty"" jest pusta. Zachował się jedynie kwestionariusz z danymi osobowymi. Ksiądz Maliński zaczął publikować homilie i rozważania na własnej stronie internetowej, po tym, jak odmówiono mu publikacji w ""Tygodniku Powszechnym"" i ""Dzienniku Polskim"". Książki wydawał w jezuickim wydawnictwie WAM. Jego ostatni wpis z 15 stycznia zawierał słowa: (...) słowem Bożym jest również słońce, gwiazdy, księżyc, galaktyki, ziemia, trawa, las, deszcz, śnieg, wichura, cisza. Słowem Bożym jest zieloność łąk, szum lasu, piękno kwiatu. Bóg wypowiada się, jest obecny w deszczu, w burzy, w niebie, w chmurach, w kosmosie, wreszcie w ludziach. Bo On nie tylko stworzył, ale On wciąż stwarza – jest obecny.(...)",Zmarł ks. Mieczysław Maliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anna-dymna-napisala-list-ws-skandalu-wokol-szlachetnej-paczki/69w1vnb,Anna Dymna zabrała głos w sprawie ks. Jacka Stryczka,"Nie milkną echa skandalu wokół twórcy Szlachetnej Paczki, księdza Jacka Stryczka. Dziennikarz Onetu ujawnił, że założyciel Stowarzyszenia ""Wiosna"" od lat stosował mobbing wobec swoich pracowników. Głos w tej bulwersującej sprawie zabrało wiele znanych osób, m.in. Anna Dymna. ""Jestem jak widz, który oglądał przez lata piękne przedstawienie, ale nie ma pojęcia, co działo się na próbach przy powstawaniu spektaklu"" - napisała aktorka w liście otwartym.","Nie milkną echa skandalu wokół twórcy Szlachetnej Paczki, księdza Jacka Stryczka. Dziennikarz Onetu ujawnił, że założyciel Stowarzyszenia ""Wiosna"" od lat stosował mobbing wobec swoich pracowników. Głos w tej bulwersującej sprawie zabrało wiele znanych osób, m.in. Anna Dymna. ""Jestem jak widz, który oglądał przez lata piękne przedstawienie, ale nie ma pojęcia, co działo się na próbach przy powstawaniu spektaklu"" - napisała aktorka w liście otwartym. O swoich traumatycznych przeżyciach opowiedzieli w rozmowie z dziennikarzem Onetu, pracownicy słynnego krakowskiego Stowarzyszenia ""Wiosna"", którego założycielem jest właśnie ksiądz Jacek Stryczek. Dziennikarz usłyszał historie 21 osób. Z ich relacji wyłania się przerażający obraz księdza tyrana, który wielu swoich podwładnych miał doprowadzić na skraj wytrzymałości psychicznej. Po ujawnieniu skandalu głos w sprawie zabrało wiele znanych osób. Jedni bronili księdza, inni nie szczędzili mu słów krytyki. Teraz doniesienia na temat duchownego postanowiła skomentować Anna Dymna. Aktorka opublikowała list otwarty na stronie swojej fundacji ""Mimo Wszystko"". Napisała w nim m.in. o zaskoczeniu i niedowierzaniu po ujawnieniu informacji na temat tego co działo się w stowarzyszeniu. "" (...) »Szlachetna Paczka«, dla obserwatora z zewnątrz, działa bezbłędnie, prężnie, skutecznie. I jak zaraza dobra - o której mówił kiedyś papież Franciszek - ogarnia, zaraża coraz więcej ludzi. Moje odczucia są pewnie zbieżne z uczuciami wielu osób. To, co teraz się stało, jest więc dla wielu z nas zaskoczeniem, wywołuje ogromny żal i niedowierzanie. Aktorka podkreśliła, że ""ta walka słowa przeciw słowu niczego naprawdę nie wyjaśnia, a w atmosferze skandalu niszczy piękną ideę"". Zaznaczyła też, że nie może zabierać głosu w sprawie, której nie zna. ""Jestem jak widz, który oglądał przez lata piękne przedstawienie, ale nie ma pojęcia, co działo się na próbach przy powstawaniu spektaklu. Aktowi tworzenia towarzyszą przecież często ogromne emocje, również chwile zwątpienia, załamania, ból, łzy, bezradność… Jednak po udanej premierze zapomina się natychmiast o wszystkim, co było trudne. I to się udaje, lecz tylko wtedy, jeśli ludzie sobie ufają, wzajemnie szanują się, dążą do wspólnego celu, a przede wszystkim znają granice, do których, podczas pracy, można się posunąć"" - napisała dalej w liście. Aktorka podkreśla, że teraz to Szlachetna Paczka potrzebuje pomocy, tak jak kiedyś ona sama niosła pomoc. ""Na temat sytuacji w Stowarzyszeniu »Wiosna« padło już wiele opinii. Mogę tylko wyrazić głęboki żal, że nie udało się pracownikom i prezesowi dogadać, ugasić pożarów, zniszczyć tego, co złe, w zarodku, a tam, gdzie to potrzebne - przeprosić i z nową energią iść dalej jasną drogą. Mam nadzieję, że winni poniosą karę, skrzywdzeni otrzymają zadośćuczynienie, że jednak dobro zwycięży, a »Szlachetna Paczka« przetrwa tę burzę. Pomagała tyle lat ludziom... Teraz sama potrzebuje pomocy. Życzę »Wiośnie« mądrości, spokoju i sił... I pięknej nowej wiosny.""  Pełną treść listu Anny Dymnej można przeczytać na stronie fundacji ""Mimo wszystko"". Ujawnili straszne rzeczy o znanym w całej Polsce księdzu. 21 osób przerwało milczenie!",Anna Dymna napisała list otwarty po skandalu wokół Szlachetnej Paczki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/filet-o-fish-kanapka-mcdonalds-stworzona-z-mysla-o-katolikach/6x6w8bq,Kanapka dla katolików. McDonald's ugiął się przed papieżem,"McDonald's słynie z takich kanapek, jak Big Mac czy McRoyal (org. Quarter Pounder), które podbiły cały świat. Są jednak stałe pozycje w menu restauracji, które pozostają niejako w cieniu, ale mają ważne znaczenie dla całego biznesu. Takim przykładem jest kanapka Filet-o-Fish, która uratowała szereg punktów przed bankructwem. Dlaczego? Chodzi o przestrzeganie katolickiego postu.","McDonald's słynie z takich kanapek, jak Big Mac czy McRoyal (org. Quarter Pounder), które podbiły cały świat. Są jednak stałe pozycje w menu restauracji, które pozostają niejako w cieniu, ale mają ważne znaczenie dla całego biznesu. Takim przykładem jest kanapka Filet-o-Fish, która uratowała szereg punktów przed bankructwem. Dlaczego? Chodzi o przestrzeganie katolickiego postu. Filet -o-Fish (znany wówczas jako Fish Mac) trafił do Polski razem z pierwszymi restauracjami McDonald's w latach 90. XX w. Historia kanapki jest jednak znacznie starsza, sięga lat 60. XX w. i amerykańskiego stanu Ohio. W okolicach Cincinnati mieszkało dużo katolików, którzy sumiennie przestrzegali piątkowego postu. Z tych powodów McDonald w piątki świecił pustkami, a ruch zgarniały konkurencyjne restauracje serwujące rybę. Louis Green, właściciel franczyzy McDonald's w Cincinnati błagał szefostwo McDonald's o wprowadzenie postnej kanapki. Coraz większą popularnością cieszy się samodzielne przyrządzanie hamburgerów w warunkach domowych. To urządzenie ci w tym pomoże! - Kiedy Lou po raz pierwszy przyszedł do mnie z tą propozycją, zareagowałem słowami: „Mowy nie ma! Nawet jeśli sam papież przyjedzie do Cincinnati. Może jeść hamburgery jak pozostali. Nie zasmrodzimy naszych restauracji twoją cholerną rybą” - pisał Ray Kroc w swojej autobiografii „Prawdziwa historia McDonald's. Wspomnienia założyciela”. Ale biznes dalej szedł źle, więc w końcu, za namową dwóch innych katolickich menadżerów McDOnald's Ray Kroc się ugiął i opracowano znaną do dziś kanapkę Filet O'Fish. - Zaczęliśmy ją sprzedawać tylko w piątki na ograniczonym obszarze, lecz otrzymaliśmy tyle próśb, że w roku 1965 stała się dostępna we wszystkich naszych restauracjach przez cały tydzień, reklamowana jako „ryba, która łowi ludzi” - wspominał Kroc. Sukcesu nowej kanapki nie przekreśliło nawet zniesienie piątkowego obowiązku wstrzemięźliwości od pokarmów mięsnych na terenie USA. - Powiedziałem Fredowi Turnerowi i Dickowi Boyanowi, którzy są katolikami, „Uwaga chłopcy. Zainwestowaliśmy kupę pieniędzy w sprzęt do przetwarzania ryb, więc papież na pewno zmieni zasady”. I rzeczywiście zrobił to kilka lat później. Lecz jedynie zwiększało to moją satysfakcję, gdy czytałem raporty ze znakomitej sprzedaży – stwierdził Kroc. Zasady postu piątkowego ustalają kościoły lokalne. W Polsce piątkowy zakaz jedzenia mięsa w dalszym ciągu obowiązuje wiernych Kościoła Katolickiego. Ma to realny oddźwięk w sprzedaży kanapek w restauracjach McDonald's - Istotnie, piątek jest dniem, kiedy sprzedajemy niemal trzykrotnie więcej kanapek Filet-O-Fish niż w innych dniach tygodnia. Nie widać tu jakiś istotnych zmian na przestrzeni ostatnich lat – mówi Fakt24.pl Dominik Szulowski, starszy menadżer ds. relacji korporacyjnych w McDonald's Polska. - Cóż, kanapka z rybą nie jest hitem sprzedaży na miarę cheesburgera czy Big Maca, ale ma swoje wierne grono amatorów i tym samym stałe miejsce w naszej ofercie – dodaje. Polaków do ryby w piątek nie zniechęciła nawet zmiana nazwy, kiedy Filet-o-Fish zastąpił Fich Maca. - Fish Mac był lokalną nazwą kanapki z rybą, która na innych rynkach nazywała się Filet-O-Fish. Przed laty doszło do globalnego ujednolicenia terminologii w całym McDonald’s - wyjaśnia Szulowski.",McDonald's,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/15-rocznica-atakow-na-wtc-zginely-tysiace-ludzi/bqfd8b4,15. rocznica ataków na WTC. Zginęły tysiące ludzi,"11 września 2001 roku oczy całego świata zwrócone były na Stany Zjednoczone. Dokładnie 15 lat temu w tym kraju rozegrał się horror, z którego Amerykanie do dziś nie mogą się otrząsnąć. Terroryści dokonali tam serii ataków, w których zginęły 2973 osoby. Wśród ofiar byli także Polacy. Do najpotężniejszego zamachu w historii Nowego Jorku przyznała się Al-Kaida.","11 września 2001 roku oczy całego świata zwrócone były na Stany Zjednoczone. Dokładnie 15 lat temu w tym kraju rozegrał się horror, z którego Amerykanie do dziś nie mogą się otrząsnąć. Terroryści dokonali tam serii ataków, w których zginęły 2973 osoby. Wśród ofiar byli także Polacy. Do najpotężniejszego zamachu w historii Nowego Jorku przyznała się Al-Kaida.",15. rocznica ataków na WTC. Zginęły tysiące ludzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-mlynarska-o-matce-teresie-ostro/jxy24yx,Paulina Młynarska o Matce Teresie. Ostro!,"Paulina Młynarska jest znana z ostrego języka. Dziennikarka otwarcie głosi swoje poglądy. Nie tak dawno w mediach wypowiadała się na temat zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej, dając jednocześnie do zrozumienia, że za dyskryminację kobiet jest odpowiedzialny m.in. Kościół. Ostatnio Paulina Młynarska nie pozostała obojętna wobec kanonizacji Matki Teresy, która według dziennikarki daleko odbiega od wizerunku, z jakim jest kojarzona.","Paulina Młynarska jest znana z ostrego języka. Dziennikarka otwarcie głosi swoje poglądy. Nie tak dawno w mediach wypowiadała się na temat zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej, dając jednocześnie do zrozumienia, że za dyskryminację kobiet jest odpowiedzialny m.in. Kościół. Ostatnio Paulina Młynarska nie pozostała obojętna wobec kanonizacji Matki Teresy, która według dziennikarki daleko odbiega od wizerunku, z jakim jest kojarzona. 4 września papież Franciszek kanonizował Matkę Teresę - założycielkę zgromadzenia Sióstr Misjonarek Miłości i laureatkę Pokojowej Nagrody Nobla z 1979 roku. W trakcie mszy kanonizacyjnej papież nazwał Matkę Teresę wzorem miłosierdzia. Właśnie te słowa sprowokowały dziennikarkę Paulinę Młynarską do kilku ostrych komentarzy. Jak się okazuje, Młynarska ma wiele dowodów na to, by nie zgodzić się z głoszoną opinią na temat świętej.  - Matka Teresa z Kalkuty dziś została ogłoszona świętą. Na konta Zgromadzenia Misjonarek Miłości spływały miliony dolarów od najmożniejszych darczyńców, jednak ""święta"" nie uważała za stosowne kupować za te pieniądze środków przeciwbólowych dla swoich cierpiących podopiecznych. Fascynowało ją cierpienie, które potrafiła gloryfikować ze swadą godną prawdziwej psychopatki (w sieci są dziesiątki jej wypowiedzi). W domach prowadzonych przez jej zgromadzenie brakowało nawet igieł jednorazowych. Jednak sama Teresa leczyła się w USA. Sprzeciwiała się emancypacji kobiet, a antykoncepcję uważała za największe zło. Dobra koleżanka kilku panów, którzy wiedzieli i nic nie powiedzieli o skali pedofilii w kościele. Kumpela irlandzkich siostrzyczek prowadzących domy dla samotnych matek, które de facto były obozami pracy przymusowej oraz targiem dzieci. Ja tam jestem niewierząca, więc nie mam dylematów. Ale gdybym była, to bym miała. Albo nie. Nie miałabym, bo przecież dawno bym zwątpiła - czytamy na Facebooku Pauliny Młynarskiej.  Wpis dziennikarki wywołał prawdziwą burzę. W komentarzach pod jej wypowiedzią internauci zaczęli kłócić się o rolę i postawę Matki Teresy. Dostało się też dziennikarce za to, że atakuje misjonarkę: ""Robiła swoje w samotności przez wiele lat zaznając szykan nawet ze strony ówczesnych władz kościelnych. Pani Paulino, gdy popracuje pani w takich warunkach bez żadnych perspektyw, tylko z miłością w sercu, chociaż trzy lata, wtedy będzie miała pani prawo cokolwiek napisać. A tak radzę nie oceniać pochopnie"" - napisał jeden z internautów. Działalność Matki Teresy budziła wiele kontrowersji. Polska dziennikarka nie jest jedyną osoba, która poddaje w w wątpliwość jej miłosierdzie. W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Opinii Krytyki Politycznej"", prof. Geneviève Chénard - pracowniczka naukowa Wydziału Psychoedukacji na Uniwersytecie w Montrealu, współautorka artykułu „Ciemna strona matki Teresy” - powiedziała: Z tego, co mówiły byłe misjonarki i z badań przeprowadzanych przez dziennikarzy wynika, że Matka Teresa dysponowała majątkiem wynoszącym ponad 100 milionów dolarów. Wobec takiego bogactwa, nic nie tłumaczy faktu, że misjonarki nie miały leków przeciwbólowych dla chorych albo jednorazowych strzykawek. 

 

Piszecie także o sprawie „cudu”, który wymagany był do beatyfikacji. Watykan zignorował opinie lekarzy, którzy twierdzili, że „cudowne wyleczenie” było związane z zaleconą przez nich kuracją, a nie „wstawiennictwem” Matki Teresy. Dlaczego Janowi Pawłowi II tak bardzo zależało, żeby beatyfikacja odbyła się w ekspresowym tempie? (...) Co Matka Teresa osiągnęła dla Kościoła – pieniądze, popularność, wizerunek… Niewątpliwie beatyfikacja miała też zjednać Kościołowi przychylność ludzi. Ostatecznie, dzięki swojemu wizerunkowi medialnemu popularyzowała ona katolicyzm na całym świecie.",Paulina Młynarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowe-fakty-o-kardynale-stefanie-wyszynskim/rz02yy5,Nowe fakty o kardynale Wyszyńskim. „To był cud!”,"Dla wielu katolików kardynał Stefan Wyszyński († 80 l.) to jeden z najwybitniejszych duchownych w historii polskiego Kościoła. 19 stycznia zakonnik Gabriel Bartoszewski, wicepostulator w procesie beatyfikacyjnym Prymasa Tysiąclecia oświadczył, że konsylium lekarskie watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zatwierdziło cud uzdrowienia młodej dziewczyny za wstawiennictwem kardynała Stefana Wyszyńskiego. Doszło do niego w 1991 roku, a cudownie uzdrowiona była śmiertelnie chora na raka!","Dla wielu katolików kardynał Stefan Wyszyński († 80 l.) to jeden z najwybitniejszych duchownych w historii polskiego Kościoła. 19 stycznia zakonnik Gabriel Bartoszewski, wicepostulator w procesie beatyfikacyjnym Prymasa Tysiąclecia oświadczył, że konsylium lekarskie watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zatwierdziło cud uzdrowienia młodej dziewczyny za wstawiennictwem kardynała Stefana Wyszyńskiego. Doszło do niego w 1991 roku, a cudownie uzdrowiona była śmiertelnie chora na raka! Trwa proces beatyfikacyjny Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Na etapie diecezjalnym rozpoczął się 20 maja 1983 r. a zakończył 6 lutego 2001 roku. Konsylium lekarskie watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, które zebrało się 29 listopada ub.r., zatwierdziło cud uzdrowienia młodej dziewczyny przez Wyszyńskiego. Teraz komisja teologów konsultorów oraz komisja kardynałów i biskupów, muszą zatwierdzić cud. – W odstępie dwóch, trzech miesięcy, odbędzie się posiedzenie komisji kardynałów i biskupów, która wydaje już ostateczny werdykt zatwierdzający uzdrowienie – wyjaśniał 19 stycznia kapucyn Gabriel Bartoszewski na gali Nagrody Społecznej im. Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Potem protokół trafi na biurko papieża Franciszka. – Ojciec Święty poleci opracowanie dekretu o cudownym uzdrowieniu, który jest ogłaszany po podpisaniu przez papieża. To oznacza zakończenie procesu. Zostaje tym samym otwarta bezpośrednia droga do beatyfikacji – dodał Bartoszewski. Zakonnik przypomniał, że 22 listopada 2015 r. kard. Kazimierz Nycz przekazał kongregacji na ręce jej prefekta kard. Angelo Amato, 3-tomowe Positio nt. życia i zasług kandydata na ołtarze. To przyspieszyło proces beatyfikacji kardynała Wyszyńskiego. 26 kwietnia 2016 r. kongres teologów konsultorów kongregacji uznał kard. Stefana Wyszyńskiego za osobę wyjątkową. Z kolei 19 grudnia 2017 r. wydano dekret o heroiczności jego cnót.

– Orzeczenie otworzyło drogę do dalszej, końcowej pracy nad procesem. Teraz oczekujemy na posiedzenie następnej komisji, komisji konsultorów teologów, której zadaniem jest stwierdzić, czy uzdrowienie tej dziewczyny miało związek z modlitwą za przyczyną Sługi Bożego. Nastąpi to w niedługim czasie – przyznał na gali o. Bartoszewski.



Kim jest uzdrowiona przez kardynała Wyszyńskiego kobieta? Tego na razie wiemy, bo kościół nie chce zdradzić jej tożsamości. Wiadomo jedynie, że była ona bardzo młodą osobą. Rak zaatakował jej płuca. Lekarze dawali jej najwyżej tydzień życia. „Wtedy kobieta i jej rodzina żarliwie modlili się do prymasa” – przyznał w jednym z wywiadów w 2011 roku ojciec Zbigniew Suchecki, postulator w procesie beatyfikacyjnym Prymasa Tysiąclecia. W krótkim czasie choroba cofnęła się. Kobieta żyje do dziś, a po raku w jej organizmie ma nie być śladu.",Kardynał Stefan Wyszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-ucalowal-smiertelnie-chore-dziecko/y1z0gqv,Dawali jej tygodnie życia. Wtedy przyjechał papież i stał się cud,"Niespełna roczna Gianna była śmiertelnie chora. Diagnoza - nowotwór mózgu. Lekarze dawali jej maksymalnie kilka tygodni życia. Rodzice nie chcieli się poddać. Szukali pomocy w kościele i u innych lekarzy, zaciągali dodatkowe opinie. Aż w pewnym momencie ich miasto odwiedził papież Franciszek i ucałował dziewczynkę. Od tego dnia wszystko się zmieniło. Zobaczcie tę niesamowitą historię.","Niespełna roczna Gianna była śmiertelnie chora. Diagnoza - nowotwór mózgu. Lekarze dawali jej maksymalnie kilka tygodni życia. Rodzice nie chcieli się poddać. Szukali pomocy w kościele i u innych lekarzy, zaciągali dodatkowe opinie. Aż w pewnym momencie ich miasto odwiedził papież Franciszek i ucałował dziewczynkę. Od tego dnia wszystko się zmieniło. Zobaczcie tę niesamowitą historię.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-czekaja-na-selfie-z-matka-boska/zxdf7hj,Czekają na selfie z Matką Boską,"Do 15 sierpnia można nadsyłać zdjęcia w ramach akcji ""Selfie dla Maryi"". Z nadesłanych zdjęć zostanie stworzona mozaika z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej, która zawiśnie na jasnogórskich wałach 26 sierpnia, podczas głównych uroczystości obchodów jubileuszu 300-lecia koronacji Cudownego Obrazu. Jak podkreślają paulini, do zdjęcia należy dołączyć ""duchowy dar"".","Do 15 sierpnia można nadsyłać zdjęcia w ramach akcji ""Selfie dla Maryi"". Z nadesłanych zdjęć zostanie stworzona mozaika z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej, która zawiśnie na jasnogórskich wałach 26 sierpnia, podczas głównych uroczystości obchodów jubileuszu 300-lecia koronacji Cudownego Obrazu. Jak podkreślają paulini, do zdjęcia należy dołączyć ""duchowy dar"". - To zdjęcia indywidualne, ale też rodzinne, parafialne, szkolne, grupowe. Spływają nie tylko z Polski, ale i z zagranicy - mówi o ponad pięciu tysiącach nadesłanych zdjęć koordynator przedsięwzięcia paulin o. Tomasz Tlałka. Do akcji dołączyli też biskupi m.in. prymas Polski abp Wojciech Polak czy nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchio. O. Tlałka przypomina, że do każdego selfie należy dołączyć swój duchowy dar dla Matki Bożej. - To są konkretne postanowienia duchowe np. codzienna modlitwa, czytanie Pisma Świętego. Zdarzają się też bardzo radykalne zobowiązania - mówi duchowny. Zdjęcia można nadsyłać drogą elektroniczną, za pomocą formularza, znajdującego się na stronie koronamaryi.pl, lub dołączyć do akcji przebywając na Jasnej Górze, gdzie przebywają wolontariusze, którzy pomagają chętnym zrobić zdjęcie i je wysłać. Organizatorzy wierzą, że wiele selfie jeszcze wpłynie, gdyż sporo wędrujących na Jasną Górę pieszych pielgrzymek idzie w tym roku pod hasłem jubileuszu koronacji Cudownego Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej, a ich przewodnicy mają zachęcać pątników do włączenia się w tę akcję. O. Rydzyk skrytykował PiS na Jasnej Górze. Mówił o nożu w plecy",Czekają na selfie z Matką Boską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/skawina-mlody-mezczyzna-zginal-broniac-samochodu/0mfj4vr,Skatowali 32-latka na śmierć w Skawinie. Są zarzuty dla oprawców,Tragiczny finał nocnej bójki w Skawinie (woj. małopolskie). Grupa dziewięciu młodych mężczyzn w wieku 18-19 lat próbowała zniszczyć samochód 32-letniego mieszkańca miasta. Ten zauważył to z okna mieszkania i niewiele myśląc ruszył bronić swojej własności. Napastnicy skatowali go na śmierć i porzucili na chodniku. Cztery osoby usłyszały zarzut udziału w bójce ze skutkiem śmiertelnym.,"Tragiczny finał nocnej bójki w Skawinie (woj. małopolskie). Grupa dziewięciu młodych mężczyzn w wieku 18-19 lat próbowała zniszczyć samochód 32-letniego mieszkańca miasta. Ten zauważył to z okna mieszkania i niewiele myśląc ruszył bronić swojej własności. Napastnicy skatowali go na śmierć i porzucili na chodniku. Cztery osoby usłyszały zarzut udziału w bójce ze skutkiem śmiertelnym. Do tego tragicznego zdarzenia doszło w nocy z poniedziałku na wtorek, ok. 01.50. Prawdopodobnie 32-letni mieszkaniec Skawiny zobaczył z okna mieszkania grupę młodych mężczyzn niszczących jego zaparkowane pod blokiem auto. Kiedy wyszedł z domu, by im przeszkodzić, został zaatakowany i zadźgany. – Mężczyzna leżał przed wejściem do klatki schodowej jednego z bloków w Skawinie, pomimo udzielonej pomocy medycznej zmarł. Jak wynika z oględzin, ma on ranę kłutą w okolicach podudzia lewego oraz rany klatki piersiowej i kolana – mówi Janusz Hnatko, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Zaplanowano już sekcję zwłok, która pomoże ustalić dokładną przyczynę śmierci. Jak informuje rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie po przesłuchaniu cztery osoby z dziewięciu zatrzymanych usłyszały zarzuty udziału w bójce z użyciem niebezpiecznego narzędzia, w następstwie której to bójki i zadanych ciosów nożem jeden z uczestników zmarł. – Czterej mężczyźni przesłuchani w charakterze podejrzanych nie przyznali się do popełnienia zarzucanych im czynów, odmawiali składania wyjaśnień lub umniejszali swoją rolę w zajściu. Przedstawiali różne wersje przebiegu zdarzenia – dodaje Janusz Hnatko. Prokurator zwrócił się do Sądu Rejonowego w Wieliczce o zgodę na trzymiesięczny areszt dla wszystkich podejrzanych. Grozi im do dziesięciu lat więzienia.",Śmiertelne pobicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowa-sala-na-oddziale-otolaryngologii-w-szpitalu-zeromskiego/thm7820,Tutaj zoperują raka krtani,Do tej pory musieli korzystać „gościnnie” z sal innych oddziałów ale teraz nareszcie są już u siebie. W Szpitalu im Żeromskiego na Oddziale Otolaryngologii otwarto najnowocześniejszy blok operacyjny w Krakowie. Chirurdzy będą mogli wycinać tam laserowo nawet raka krtani.,"Do tej pory musieli korzystać „gościnnie” z sal innych oddziałów ale teraz nareszcie są już u siebie. W Szpitalu im Żeromskiego na Oddziale Otolaryngologii otwarto najnowocześniejszy blok operacyjny w Krakowie. Chirurdzy będą mogli wycinać tam laserowo nawet raka krtani. – Co roku wykonujemy około 1600 operacji. Kilka tysięcy osób więcej leczymy i wykonujemy konsultacje. To dla nas ogromnie ważne, że wreszcie możemy działać na własnej sali operacyjnej. To zapewni większy komfort i jakość świadczonych usług. Nie tylko dla nas lekarzy ale przede wszystkim dla naszych pacjentów – nie kryje radości dr Paweł Papież, ordynator na Oddziale Otolaryngologii w Szpitalu im. Żeromskiego. W nowej sali operacyjnej, która powstała za prawie 2 mln zł w większości ze środków miasta, pomoc znajdą nie tylko pacjenci którym trzeba wyciąć migdałki, wyleczyć chore ucho, nos czy gardło. Te sale powstały po to, by wykonywać również o wiele poważniejsze zabiegi – Najczęstszym przypadkiem z jakim się spotykamy jest rak krtani. Do tej pory robiliśmy to bardzo tradycyjnie, zewnętrznie ale z nowym sprzętem będziemy mogli wycinać nowotwór laserowo. A to oznacza dla pacjenta krótszą hospitalizacje i szybszy proces gojenia. Dzięki temu będziemy w stanie przyjąć o wiele więcej pacjentów niż do tej pory – zapewnia ordynator. Cały sprzęt jak i nowy blok operacyjny ma się nie tylko ładnie prezentować na zdjęciach. – Jesteśmy w pełni gotowi do działania. Pierwsi pacjenci pojawią się tu jeszcze w tym roku – deklaruje dr Papież. ",Otwarcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-w-fakcie-odpowie-na-pytania-czytelnikow-faktu/l3ldzes,To sprawka św. Mikołaja! Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Odpowie na wasze pytania,"To już jutro, czyli w piątek 6 grudnia! Przy okazji mikołajek możecie przez telefon porozmawiać o ważnych spawach z prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie do dyspozycji naszych Czytelników i postara się odpowiedzieć na wszystkie pytania. Jeśli więc chcecie zamienić słowo z naszym gościem to koniecznie zadzwońcie do naszej redakcji.","To już jutro, czyli w piątek 6 grudnia! Przy okazji mikołajek możecie przez telefon porozmawiać o ważnych spawach z prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz przez dwie godziny będzie do dyspozycji naszych Czytelników i postara się odpowiedzieć na wszystkie pytania. Jeśli więc chcecie zamienić słowo z naszym gościem to koniecznie zadzwońcie do naszej redakcji. – Drogie gdańszczanki, drodzy gdańszczanie, bardzo się cieszę na rozmowę z wami o Gdańsku. Zapraszam do kontaktu i dyskusji na ważne dla was tematy. Czekam na Państwa telefony w piątek w godzinach 13 - 15. Do usłyszenia! – zachęca do rozmowy Aleksandra Dulkiewicz. O czym możecie porozmawiać? O wszystkim, co dotyczy Gdańska. Jeśli więc jest coś, co was w mieście denerwuje, sen z powiek spędza wam jakiś problem z komunikacją miejską, martwi was dziurawy chodnik lub jezdnia, a może najzwyczajniej w świecie dobrze wam się żyje i tym też chcecie podzielić się z gospodynią Gdańska to koniecznie zadzwońcie. – Obawiam się wyższych kosztów życia w Gdańsku, tyle się mówi o podwyżkach, a to czynszów w mieszkaniach, a to cen biletów, chciałabym poruszyć ten temat z panią prezydent – mówi Aleksandra Rajdok (30 l.), gdańszczanka. – Na pewno spróbuję się dodzwonić, choć zapewne takich osób jak ja będzie tego dnia wiele. Dzwońcie w piątek 6 grudnia w godz. 13-15, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy. I uwaga! Jeśli nie uda wam się dodzwonić to jeszcze dziś możecie przesłać pytania na adres mailowy: gdansk@fakt.pl To oni odpowiadają za komunikację miejską. Zobaczyli jak jeżdżą zwykli ludzie",Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie!,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/koty-przezyly-pieklo-na-ziemi/vcyn6s1,Były wieszane i palone. Potem przerabiano je na amulety,"Najwięcej zabijano je w czasach Wielkiego Postu. Były palone, wieszane, topione, obdzierane ze skóry i zamurowywane w ścianach. Zrzucano je z ratuszowych wież. Koty zabijano także po to, by potem sprzedawać ich mumie jako cenione amulety. Ich zwinność, spryt oraz tajemniczość zawsze fascynowały ludzi. Może dlatego tak chętnie przypisywano tym stworzeniom nadprzyrodzone moce.","Najwięcej zabijano je w czasach Wielkiego Postu. Były palone, wieszane, topione, obdzierane ze skóry i zamurowywane w ścianach. Zrzucano je z ratuszowych wież. Koty zabijano także po to, by potem sprzedawać ich mumie jako cenione amulety. Ich zwinność, spryt oraz tajemniczość zawsze fascynowały ludzi. Może dlatego tak chętnie przypisywano tym stworzeniom nadprzyrodzone moce. Leonardo Da Vinci mawiał, że nawet najmniejszy kot jest dziełem sztuki. Mahomet miał zwyczaj głosić kazania, trzymając kotka w ramionach. Jeden z nich ponoć uratował proroka przed ukąszeniem przez jadowitego węża i odtąd kot ma zagwarantowane miejsce w muzułmańskim raju. Lista słynnych przyjaciół kotów jest długa i zawiera takie nazwiska jak Chopin, Einstein czy prezydent Kennedy. Zdarzali się jednak i zacięci wrogowie. Juliusz Cezar, choć wcale nie był uczulony na sierść, chciał zabijać każdego Mruczka, którego zobaczył. Pierwsze udomowione koty pojawił się w starożytnym Egipcie, tam też dostąpiły zaszczytu ubóstwienia. Był czas, gdy za ich zabicie groziła kara śmierci. Boginie Sechmet i Bastet przedstawiano jako kocice. Ta druga symbolizowała płodność. Centrum kultu znajdowało się w Bubastis, czyli Mieście Kota, w środkowej części kraju. Święte zwierzęta mogły liczyć na czułą opiekę miejscowych kapłanów. Niestety, niektórzy z nich cichaczem mordowali swych podopiecznych, by ich zabalsamowane szczątki sprzedawać pobożnym pielgrzymom. Chińczycy uważali, że koty przynoszą szczęście. W Syjamie (czyli dzisiejszej Tajlandii) spacerowały po królewskich pałacach i pisano o nich poematy. Ale już w sąsiedniej Japonii krążyła legenda o kocie – bezlitosnym wampirze.  Można je lubić, albo nie, ale nie można przejść obok nich obojętnie – ta reguła sprawdziła się również w Europie. W oczach chrześcijan, stworzenia będące obiektem kultu w czasach pogańskich nie zasługiwały na zaufanie. Stąd już był tylko krok do uznania kota za pupila diabła, co w 1233 roku potwierdził swoim autorytetem papież Grzegorz IX.  Wyjęte spod prawa czworonogi gorliwie tępiono, zwłaszcza w okresie Wielkiego Postu. Katalog mąk był wyjątkowo obfity: od topienia i palenia na stosach po wieszanie i obdzieranie ze skóry. Koty traciły życie również z powodów praktycznych. Cenione były zwłaszcza przez zakonnice ich ciepłe futerka. Oblicza się, że w średniowieczu populacja kotów w Europie zmniejszyła się o 90 procent. Gdy templariuszy oskarżono o herezję, jeden z zarzutów głosił, że potajemnie oddają cześć wielkiemu czarnemu kocurowi. Pamiątki ówczesnej antykociej kampanii propagandowej zachowały się do dzisiaj. W katedrze w Canterbury jedną z kolumn zdobi rzeźba kota z kilkoma ogonami. Każdy z nich kończy się głową węża. Przed zagładą uratowała „wysłanników piekieł” epidemia dżumy, roznoszona przez szczury. Ludzie, choć niechętnie, dostrzegli w Mruczkach swych sojuszników. Kolejna fala prześladowań nadeszła w XVI wieku, gdy powszechnie zapanowała wiara w czarną magię. Kot jako zwiastun nieszczęścia, asystent czarownicy lub wręcz jej wcielenie, znów znalazł się na pierwszej linii frontu. W 1590 roku pewna Szkotka przyznała się do wywołania sztormu. „Wzięła kota, ochrzciła go, po czym do wszystkich członków zwierzęcia przywiązała części ciała nieżywego człowieka” i razem z koleżankami czarownicami zabrała go na środek morza – głosił oficjalny raport. W Wielkiej Brytanii przyjął się się wtedy zwyczaj zamurowywania kotów w ścianach nowo powstałych budynków. Wierzono, że pośmiertnie będą odstraszać gryzonie. A w belgijskim mieście Ypres aż do XIX wieku odbywało się święto, którego finałem było zrzucanie kotów z ratuszowej wieży.",Były wieszane i palone. Potem przerabiano je na amulety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zakonczyl-sie-szczyt-w-watykanie-ws-pedofilii/bfsh8z3,Papież porównał pedofilię w Kościele do pogańskich rytuałów,"To było spotkanie bez precedensu. Do Watykanu przyjechali biskupi z całego świata, żeby porozmawiać o walce z pedofilią w Kościele. Ofiary księży są rozczarowane tym, co na zakończenie szczytu usłyszały z ust papieża.","To było spotkanie bez precedensu. Do Watykanu przyjechali biskupi z całego świata, żeby porozmawiać o walce z pedofilią w Kościele. Ofiary księży są rozczarowane tym, co na zakończenie szczytu usłyszały z ust papieża. Franciszek obiecał konkretne działania, które mają zlikwidować problem wykorzystywania dzieci przez duchownych. Księży pedofilów nazwał narzędziami szatana. – Przypominają mi się okrutne praktyki religijne składania ofiar z ludzi, zwłaszcza dzieci, w rytuałach pogańskich – stwierdził papież. Duchowni podczas mszy zbiorowo wyznali grzechy – przyznali, że nie udało im się ochronić ofiar i że chronili sprawców przemocy. Ofiary księży pedofilów po szczycie stwierdziły, że Franciszek za dużo czasu poświęcił podkreślaniu, że wykorzystywanie dzieci jest problemem nie tylko w Kościele. – Mówienie, że to wina szatana, to duszpasterskie bla, bla – skomentował Szwajcar Jean-Marie Furbringer. – Nie jesteśmy zaskoczeni, ale jesteśmy rozczarowani – dodał.",Szczyt w sprawie ochrony małoletnich,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-gajos-o-roli-w-filmie-kler/z62prsv,Gorzkie słowa Gajosa o Kościele. Tak tłumaczy swoją rolę w „Klerze”,"– Film Smarzowskiego nie jest wyłącznie opowieścią o stanie duchownym, ale w ogóle filmem o Polsce. O tym, że ten kler jest taki, jak nasze społeczeństwo – tłumaczy w rozmowie z tygodnikiem „Newsweek” Janusz Gajos, który w filmie Wojciecha Smarzowskiego „Kler” zagrał jedną z głównych ról.","– Film Smarzowskiego nie jest wyłącznie opowieścią o stanie duchownym, ale w ogóle filmem o Polsce. O tym, że ten kler jest taki, jak nasze społeczeństwo – tłumaczy w rozmowie z tygodnikiem „Newsweek” Janusz Gajos, który w filmie Wojciecha Smarzowskiego „Kler” zagrał jedną z głównych ról. Producenci filmu „Kler” w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego, który wejdzie do kin 28 września, już mogą liczyć na dużą frekwencję. Wokół filmu jest rozpętana ogromna burza, co gwarantuje dodatkową promocję. Na Festiwalu Filmowym w Gdyni - gdzie film dostał nagrodę publiczności i nagrodę dziennikarzy - doczekał się kilkuminutowej owacji. Janusz Gajos w rozmowie z „Newsweekiem” tłumaczy dlaczego zdecydował się na udział w filmie.  Gajos zaznaczył, że „film Smarzowskiego nie jest wyłącznie opowieścią o stanie duchownym, ale w ogóle filmem o Polsce”. – O tym, że ten kler jest taki, jak nasze społeczeństwo – stwierdza. Dlaczego zdecydował się zagrać trudną rolę purpurata? – Przeczytałem scenariusz, uznałem, że jest ważny i trzeba w nim wziąć udział. Nie podważałem wizji Kościoła, jaką przedstawił Smarzowski - sam ją podzielam – wyznał w rozmowie Gajos. – To, że Polak został papieżem, dało Kościołowi w Polsce olbrzymi wiatr w żagle, który sprawił, że w najgorszych latach PRL był oazą wolności. Ale po 1989 r. apetyt na panowanie nad polskimi duszami jeszcze wzrósł, Kościół na pełnych żaglach dalej pędził z przekonaniem, że wszyscy muszą zejść mu z kursu – dodał aktor w wywiadzie.   W tym mieście nie wyświetlą „Kleru"". Rządzi tam prezydent z PiS",Kler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-o-zatrzymanym-piotrze-d-i-jego-wspolpracy-z-kprm/2tkhqj5,Szydło o zatrzymanym Piotrze D. i jego współpracy z KPRM,"W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała.","W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała. W piątek sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Maciej Wąsik i rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn poinformowali o zatrzymaniu przez ABW pod zarzutem szpiegostwa Weijinga W., jednego z dyrektorów polskiego oddziału oraz Piotra D., b. oficera ABW. Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu podejrzanych. Obaj podejrzewani są o szpiegostwo na szkodę Polski. Grozi im za to kara od roku do 10 lat więzienia. W mediach zaczęła krążyć informacja, że zatrzymany pracował dla Kancelarii Prezesa Rady Ministrów za czasów premier Beaty Szydło. – Przecinam medialne sensacje – zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja – napisała na Twitterze wicepremier. Jednocześnie załączyła link do artykułu ""Rzeczpospolitej"" zatytułowanego ""Czy szpieg był konsultantem u Szydło? Partia Razem chce wyjaśnień"", w którym przytoczono słowa Mateusza Mirysa z zarządu krajowego partii Razem. W związku z tymi doniesieniami o D. partia Razem zaapelowała do władz o wyjaśnienie sprawy. – Jeśli rzeczywiście szpieg działał tak blisko centrum decyzyjnego rządu, to oznacza kompromitację służb – mówił Mirys. Zaapelował, by Kancelaria Premiera wyjaśniła dokładnie, jakie były zadania Piotra D., gdy współpracował z KPRM i czy nie miał dostępu do tajemnic państwowych. Firma Huawei wydała oświadczenie w sprawie postępowania ABW, ale nie komentuje tych działań. Zapewniła jednak, że przestrzega praw i przepisów krajów, w których działa. Nagrali wystąpienie Tuska. Rozumiesz choć słowo, z tego co mówi? ",Szydło o zatrzymanym Dariuszu P. i jego współpracy z KPRM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ksiadz-zaatakowal-przystanek-zory-spotkal-sie-z-szybka-reakcja/7mxf2mj,Ksiądz zaatakował Przystanek Żory. Szybko pożałował,"Skandaliczne zachowanie księdza w Żorach (woj. śląskie). Zaczęło się od wypowiedzi księdza, który podczas kazania zaatakował popularną imprezę, przyciągającą do miasta tłumy ludzi. Duchowny mówił m.in. o tym, że środki publiczne przeznaczane są na imprezę, która ""nie jest naszą kulturą narodową, jest przeciwieństwem tej kultury"". To o tyle ciekawe, że ten sam ksiądz został skazany przez Watykan za... oszustwa finansowe. Organizatorzy Przystanka Żory zaprotestowali przeciwko takiemu traktowaniu, a księża szybko wycofali kontrowersyjne treści z kazania.","Skandaliczne zachowanie księdza w Żorach (woj. śląskie). Zaczęło się od wypowiedzi księdza, który podczas kazania zaatakował popularną imprezę, przyciągającą do miasta tłumy ludzi. Duchowny mówił m.in. o tym, że środki publiczne przeznaczane są na imprezę, która ""nie jest naszą kulturą narodową, jest przeciwieństwem tej kultury"". To o tyle ciekawe, że ten sam ksiądz został skazany przez Watykan za... oszustwa finansowe. Organizatorzy Przystanka Żory zaprotestowali przeciwko takiemu traktowaniu, a księża szybko wycofali kontrowersyjne treści z kazania. Wszystko zaczęło się, gdy ksiądz Bronisław Morawiec zaatakował z ambony popularną imprezę Przystanek Żory. W trakcie kazanie sugerował on m.in., że impreza ma przesłanie satanistyczne, a na dodatek doprowadzi do zwiększenia w mieście liczby alkoholików i narkomanów. To tylko część przekazu, który sączył się z ust Morawca. Ksiądz podkreślał, że ""wkurzył"" go fakt, iż Przystanek Żory jest współfinansowany z publicznych pieniędzy. Nie widział nic zdrożnego w wygłaszaniu swych tez, choć kilka lat temu na całym świecie głośno było o jego problemach związanych z oszustwami finansowymi. Mocne słowa pod adresem Przystanku Żory zbulwersowały wiernych i szybko dotarły do organizatorów imprezy. Ci postanowili, że nie zostawią tego bez reakcji i natychmiast wystosowali list otwarty w tej sprawie. - Karygodnym dla nas wydaje się fakt, że została przypięta nam ocena „szerzenia zła” i „opętania diabłem” tylko na podstawie gatunków muzycznych reprezentowanych przez zaproszone zespoły oraz przez stosowanie znaku pacyfki w naszym logo, która na całym świecie postrzegana jest jako znak pokoju i miłości - i również w takim kontekście została przez nas użyta. Ponadto opinia została zbudowana wyłącznie na podstawie pobieżnego przejrzenia strony internetowej i na podstawie przekonań, a nie faktów - pisali organizatorzy, którzy podkreślali, iż ksiądz nie zwrócił uwagi na inne aspekty imprezy. - Ani razu nie wspomniano o atrakcjach towarzyszących w postaci kulturalnych spotkań w Strefie ZPT i rozmowie z osobami niepełnosprawnymi czy pasjonatami sportu i sztuki oraz artystami z Żor. Nie wspomniano o przeprowadzonych akcjach charytatywnych jak akcja krwiodawstwa, zbiórka plastiku na rzecz chorej Sabinki, akcji rejestracji potencjalnych dawców szpików dla Fundacji DKMS, o licytacji zdjęć na rzecz żorskiego hospicjum. Nie wspomniano również o atrakcjach dla całych rodzin w postaci karuzel i strefy dziecka - czytamy w liście. Jednym z argumentów najlepiej pokazujących płytkość kazania, były te dotyczące faktu, iż opierało się na treściach i opiniach zasłyszanych. Ksiądz mówił m.in.: ""widzieć, to nie widziałem, ale słyszałem”. Organizatorzy zagrozili, że wkroczą na drogę prawną, jeśli w kościele nadal będą padały słowa godzące w dobre imię imprezy. I to najwyraźniej poskutkowało. Jeszcze tego samego dnia oszczercze treści zniknęły z kazań, a księża zaproponowali organizatorom spotkanie.",Ksiądz zaatakował Przystanek Żory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wygraj-bilety-na-wyjatkowy-koncert/7c80pv4,Wygraj bilety na wyjątkowy koncert!,"Inspirująca moc muzyki, najmocniejsze czarne wokale i wielce entuzjastyczne widowisko! Najsłynniejszy na świecie chór GOSPEL w swoim tournée nie mógł pominąć Krakowa. Tym razem dla naszych czytelników mamy aż trzy podwójne zaproszenia do Filharmonii Krakowskiej.","Inspirująca moc muzyki, najmocniejsze czarne wokale i wielce entuzjastyczne widowisko! Najsłynniejszy na świecie chór GOSPEL w swoim tournée nie mógł pominąć Krakowa. Tym razem dla naszych czytelników mamy aż trzy podwójne zaproszenia do Filharmonii Krakowskiej. Inspirująca moc muzyki, najmocniejsze czarne wokale i wielce entuzjastyczne widowisko! Najsłynniejszy na świecie chór GOSPEL w swoim tournée nie mógł pominąć Krakowa. Tym razem dla naszych czytelników mamy aż trzy podwójne zaproszenia do Filharmonii Krakowskiej. Tegoroczna trasa będzie więc wyjątkowa, bo po raz pierwszy usłyszymy największe hity jednej z najlepszych wokalistek świata Adele w nowej odsłonie. Nie zabraknie hitu Rolling In The Deep, Someone Like You, Hello czy Skyfall. Artyści wykonają również klasyki soulowe, jazzowe i bluesowe tak wielkich gwiazd jak Billie Holiday, Ray CharlesStevie Wonder.

Harlem Gospel Choir współpracował z takimi gwiazdami jak B.B. King, Bono, Diana Ross, Gorillaz, Andre Rieu, Keith Richards, Damon Albarn, Pharrell Williams i wieloma innymi. Wystąpili także dla trzech Prezydentów (Baraka Obamy, Jimmiego Cartera i Nelsona Mandeli) oraz dwóch papieży (Jana Pawła II i Benedykta XVI). W nagrodę za dokonania na rzecz kultury i działalności charytatywnej, burmistrz Nowego Jorku – Michael Bloomberg ogłosił oficjalnie dzień 15 stycznia Dniem Harlem Gospel Choir. Na koncerty zapraszamy do najlepszych sal koncertowych w Polsce. Ta trasa to niezwykłe przeżycie zarówno dla fanów ADELE, jak i największych legend muzyki SOUL, JAZZ oraz BLUES.Chcesz to usłyszeć na żywo już 23 listopada w Krakowie? Wystarczy zadzwonić do naszej redakcji w poniedziałek o godz. 12. Kto pierwszy ten lepszy! Na Wasze telefony czekamy pod nr. 12 277 48 94. Powodzenia!",Gospel,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/agnieszka-pilchowa-czyli-agni-p-kim-byla-jasnowidzka-z-zaolzia/vsz2ld2,"Przewidziała Auschwitz, bombę atomową i papieża Polaka. Kim była jasnowidzka z Zaolzia?","Był rok 1920. Cena cukru potrafiła z dnia na dzień skoczyć o połowę. Przez ulice przetaczały się demonstracje. Co rusz wybuchały strajki. Wystarczyło wyjść z domu po zmroku, by stracić życie. I wcale nie było pewne, czy za rok lub dwa cały Śląsk nie wpadnie z powrotem w łapy Niemców. Odpowiedzi na pytanie: „jak żyć?!”, ówcześni paprykarze i skołowany zamętem lud szukał u wróżów i jasnowidzów.","Był rok 1920. Cena cukru potrafiła z dnia na dzień skoczyć o połowę. Przez ulice przetaczały się demonstracje. Co rusz wybuchały strajki. Wystarczyło wyjść z domu po zmroku, by stracić życie. I wcale nie było pewne, czy za rok lub dwa cały Śląsk nie wpadnie z powrotem w łapy Niemców. Odpowiedzi na pytanie: „jak żyć?!”, ówcześni paprykarze i skołowany zamętem lud szukał u wróżów i jasnowidzów. Agnieszka Pilchowa, znana też jako Agni P., trafiła więc na odpowiedni moment. Właśnie przeniosła się z Czech do Wisły. Skłoniły ją do tego traumatyczne doświadczenia. Ojczym znęcał się nad nią i szczerze jej nienawidził, a pierwszy mąż okazał się sadystą i gwałcicielem. – Jeszcze w dniu ślubu drżałam z rozpaczy i mdlałam z przerażenia – będzie wspominać. Gdy więc uzyskała kościelne unieważnienie małżeństwa, nic nie mogło zatrzymać jej w kraju urodzenia.



Wizje przy garach



Bolesna przeszłość zapewniała Pilchowej współczucie nowych sąsiadów. Ale dla Polaków ciekawsze od blizn młodości były nadprzyrodzone talenty 32-letniej repatriantki. Po wsi rozniosła się wieść, że Agnieszka Pilchowa z nonszalancką beztroską potrafi spojrzeć w przyszłość, nie przerywając przy tym pichcenia obiadu. Fakt, że paskudnie kaleczyła język polski i z trudem formułowała myśli, tylko dodawał jej aury tajemniczości. 



Szybko pojawiły się plotki, jakoby jeszcze w 1919 r. sam prezydent Czechosłowacji, uraczony umiejętnościami Pilchowej, proponował jej zamieszkanie na Hradczanach. I chyba nie była to bujda. Fascynacja magią sięgała w międzywojniu szczytów władzy. Minie kilka lat, a talentami Pilchowej zainteresuje się w Polsce nawet marszałek Józef Piłsudski. – Czy chcesz pomagać bliźnim? Czy nie ugniesz się pod ciężarem pracy? – miał ją, jak twierdziła, zapytać kiedyś duch. A gdy potwierdziła, odebrała od zjawy wybitnego lekarza lekcje medycyny. W pamiętnikach Agni będzie więc podkreślać swoje zasługi jako uzdrowicielki. Z dzisiejszej perspektywy wydaje się jednak, że była przede wszystkim utalentowaną bizneswoman.



Szybko wprosiła się do środowiska związanego z Polskim Towarzystwem Teozoficznym. Po kilku latach była już jedną z jego liderek. Organizacja brała sobie za cel zwalczanie kultury „szkiełka i oka” – „z całym jej aparatem techniki, mechaniki, cyrkla, miary i wagi”. Na łamach książek i czasopism motywy katolickie swobodnie mieszały się z hinduizmem, a naiwny, czerpiący z Mickiewicza romantyzm – z poszukiwaniem korzeni spirytyzmu w starożytności.



Katolicka promotorka



Zadziwiające opowieści pewnie nie wyszłyby poza polsko-czeskie pogranicze, gdyby nie Zofia Kossak-Szczucka. Lekko zdziwaczała pisarka z jednej strony była nieugiętą konserwatystką, a z drugiej wierzyła, że magia i jasnowidztwo stanowią drogę do zbliżenia z Bogiem.  Kossak-Szczucka prowadziła popularną audycję radiową. Miała więc na społeczeństwo nie mniejszy wpływ niż wydawcy dzisiejszych telewizji śniadaniowych. O Pilchowej mówiła z podziwem:



– Dziedzina podwójnego wzroku, niepojęta dla nas, jest dla niej równie rzeczywistą, naturalną i bliską jak otaczające sprzęty.



Mówię, co widzę



Na fali radiowej sławy Agni P. płodziła jedną książkę po drugiej. Wprowadziła się do okazałej willi w Wiśle, miała prywatną drukarnię, a do pomocy przy składaniu tekstów zapędziła całą rodzinę. Została celebrytką. I pewnie na tym jej historia by się skończyła, gdyby nie legendy o wizji, jakiej miała doznać tuż przed wybuchem II wojny światowej.



Po latach zaprzyjaźniony z nią Stanisław Hadyna – twórca Zespołu Pieśni i Tańca „Śląsk” – zdradzi, że Pilchowa przewidziała niemiecką inwazję, obozy koncentracyjne, wojnę amerykańsko-japońską, bombę atomową, a także wybór Polaka na papieża.



– Mówię, co widzę! – przekonywała wątpiących. Nie wykorzystała jednak swojego daru, by uchronić się przed aresztowaniem. Rozstrzelano ją w obozie koncentracyjnym Ravensbrück 4 stycznia 1945 r.","Przewidziała Auschwitz, bombę atomową i polskiego papieża. Kim była Jasnowidzka z Zaolzia?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arcybiskup-neapolu-crescenzio-sepe-ujawnil-ksiezy-homoseksualistow/b498gbg,Skandal wśród księży. Pogrążyła ich męska prostytutka,"Arcybiskup Neapolu Crescenzio Sepe zapewnia, że ma w swoim ręku dowody na to, iż we włoskich diecezjach pracuje co najmniej 40 księży, którzy nie dość, że zataili swoją homoseksualną orientację, to jeszcze korzystali z usług męskiej prostytutki. Raport, który liczy sobie aż 1233 strony, kardynał zamierza przekazać władzom Watykanu. Co zrobi papież Franciszek?","Arcybiskup Neapolu Crescenzio Sepe zapewnia, że ma w swoim ręku dowody na to, iż we włoskich diecezjach pracuje co najmniej 40 księży, którzy nie dość, że zataili swoją homoseksualną orientację, to jeszcze korzystali z usług męskiej prostytutki. Raport, który liczy sobie aż 1233 strony, kardynał zamierza przekazać władzom Watykanu. Co zrobi papież Franciszek? – Arcybiskup Neapolu Crescenzio Sepe posiada dokumenty dotyczące homoseksualnych księży z włoskich diecezji. Zawierają one nazwiska 34 księży i 6 seminarzystów. Duchowny tłumaczy, że zdecydował się na ten krok, bo ma już dość hipokryzji. Twierdzi, że to wystarczające dowody, by papież mógł ukarać wymienionych w dokumencie duchownych – poinformował włoski dziennik „La Repubblica”. Książkę ""Halo, tu Franciszek. Prywatne rozmowy Papieża"" w atrakcyjnej cenie znajdziesz tutaj. Kardynał Crescenzio Sepe nie przejmuje się tym, że pogrąży 40 duchownych na podstawie zeznań jednego mężczyzny, który para się prostytucją. Sepe nie miał tego typu wątpliwości i uwierzył żigolakowi Francesco Mangiacapri, ponieważ on jako jedyny odważył się publicznie powiedzieć o tym erotycznym skandalu. Mangiacapra przekazał m.in. zapisy rozmów z aplikacji WhatsApp i innych komunikatorów, które obciążają księży umieszczonych w raporcie. Włoska kuria zareagowała błyskawicznie i ostro. „Każdy, kto popełnił błąd, musi za niego zapłacić"" – czytamy w specjalnym komunikacie. W raporcie zostali umieszczeni tylko księża o orientacji homoseksualnej. Nie ma w nim nazwisk, np. księży podejrzanych o pedofilię. „Dokumenty dotyczą grzechów, a nie zbrodni"" – napisał Crescenzio Sepe. „Jeśli przypadki grzechów zostaną potwierdzone, ci, którzy zbłądzili, muszą za to zapłacić. Trzeba będzie im pomóc odpokutować za popełnione zło"".  Niespełna dwa lata temu kardynał Crescenzio Sepe zasłynął oryginalnym pomysłem. Postanowił podarować ubogim rodzinom mieszkania należące do archidiecezji. Chodziło o 60 lokali do rodzin, które już zajmowały lokale kościelne, ale groziła im eksmisja. Niektórzy nie płacili czynszu od wielu lat, bo nie mieli na to pieniędzy. O geście arcybiskupa głośno zrobiło się w lokalnych mediach. Nic jednak nie wiadomo o tym, by pomysł kardynała miał się zrealizować.  Kardynał Crescenzio Sepe sam ma poważne problemy z prawem. W 2010 roku usłyszał zarzuty korupcyjne. Miał podejrzane kontakty z przedstawicielami władzy z okresu, gdy pełnił funkcję prefekta.",Arcybiskup Neapolu Crescenzio Sepe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-adamczyk-o-scenach-erotycznych/hdj2j3c,Piotr Adamczyk: rzuciłem się na jej piersi,Piotr Adamczyk w filmie „Sztuka kochania” o Michalinie Wisłockiej wciela się w rolę jej męża - Stanisława Wisłockiego. W najnowszej produkcji zobaczymy go także w kilku scenach erotycznych. Ale to dla aktora żadna nowość. Piotr Adamczyk nie pierwszy raz zagrał w tak odważnej scenie. O jednej z nich opowiedział w rozmowie z tygodnikiem „Viva”.,"Piotr Adamczyk w filmie „Sztuka kochania” o Michalinie Wisłockiej wciela się w rolę jej męża - Stanisława Wisłockiego. W najnowszej produkcji zobaczymy go także w kilku scenach erotycznych. Ale to dla aktora żadna nowość. Piotr Adamczyk nie pierwszy raz zagrał w tak odważnej scenie. O jednej z nich opowiedział w rozmowie z tygodnikiem „Viva”. Kariera Piotra Adamczyka nabrała rozpędu po roli, w której wcielił się w papieża Jana Pawła II. Wielu sądziło, że od tamtej pory aktor będzie obsadzany jedynie w roli świętych lub księży. Stało się inaczej. Już niebawem zobaczymy Adamczyka w najnowszej produkcji Marii Sadowskiej „Sztuka kochania”, w której aktor wciela się w rolę męża skandalistki Marii Wisłockiej. Oczywiście, jak można się domyślać, w filmie nie zabraknie scen erotycznych z jego udziałem.  W najnowszym numerze magazynu „Viva” Adamczyk udzielił obszernego wywiadu, w którym opowiedział o swoich doświadczeniach związanych z graniem rozbieranych scen. O tym, jak niekomfortowo mogą one wyglądać wytłumaczył na przykładzie jednej z nich w filmie „Chopin, pragnienie miłości”. - Nie zapomnę takiej krótkiej sceny, kiedy Chopin obmacywał piersi służącej. Bardzo długo czekano na to, żebym ze starego Chopina zrobił się znów młodym Chopinem, dziewczyna grająca ten epizod już dawno leżała w łóżku, już światło zdążyli ustawić, już czekają. „Chopin! Kiedy przyjdzie Chopin?” - cały czas wszyscy z ekipy krzyczeli, więc jak wbiegłem na plan, od razu położyłem się na tej biednej dziewczynie i powiedziałem: „Cześć, jestem Piotrek, miło mi, że będziemy pracować razem” i... rzuciłem się na jej piersi. nie zdążyła mi nawet odpowiedzieć, kiedy już rozpoczęła się akcja. Tak wygląda czasem ta nasza praca - powiedział Piotr Adamczyk w rozmowie z magazynem „Viva”. ",Piotr Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-byl-sekret-fidela-castro-mial-krzyzyk-od-jana-pawla-ii/fzmg9x8,To był sekret Fidela Castro? Dostał to od Jana Pawła II,"W 1998 roku Fidel Castro otrzymał od Jana Pawła II osobisty prezent - mały krzyżyk, który papież przyniósł schowany w kieszeni. Okazuje się, że Castro przyjął ten upominek - wyjawia na łamach ""Corriere della Sera"" były rzecznik Watykanu Joaquin Navarro-Valls. Navarr-Valls też spotkał się z Castro. Kubański przywódca zaskoczył go swoją serdecznością.","W 1998 roku Fidel Castro otrzymał od Jana Pawła II osobisty prezent - mały krzyżyk, który papież przyniósł schowany w kieszeni. Okazuje się, że Castro przyjął ten upominek - wyjawia na łamach ""Corriere della Sera"" były rzecznik Watykanu Joaquin Navarro-Valls. Navarr-Valls też spotkał się z Castro. Kubański przywódca zaskoczył go swoją serdecznością. 26 listopada 2016 roku zmarł Fidel Castro. Niezależnie od oceny jego osoby, jedno jest bezsporne: to koniec pewnej epoki. Właśnie dlatego, w mediach na całym świecie pojawiają się rozliczne, i często bardzo odmienne, komentarze oraz wspomnienia na temat Castro. Wśród nich jest też głos byłego rzecznika Watykanu, Joaquin Navarro-Vallsa, ujawniający szczegóły wizyty papieża Jana Pawła II w Hawanie w 1998 roku. - Opowiedział mi tylko, że pod koniec rozmowy włożył rękę do kieszeni, wyciągnął z niej mały krzyż i dał Castro jako osobisty prezent. Mówił mi, że Fidel go przyjął - mówi Navarro-Valsa dodając, że papież nie ujawniał szczegółów rozmów. Były rzecznik wspominał też pewną zabawną sytuację, mającą miejsce podczas wizyty. Kiedy papież i Fidel Castro stali w Pałacu Rewolucji przed tłumem fotografów, gospodarz rzekł do swego gościa: ""Powinni nam płacić za to pozowanie, a nie płacą nic"". Jan Paweł II odpowiedział mu: ""To naprawdę szkoda"". Rzecznik dodał, że uderzyła go wielka ciekawość, przejawiana przez Castro. - Pytał mnie na przykład, co myślę o możliwości form życia podobnych do naszych poza Układem Słonecznym - mówi Navarro-Vals, który organizował papieską wizytę na Kubie. W trakcie przygotowań poznał osobiście Castro i jego rodzinę. Przeprowadził z nim też kilka rozmów. Jedna z nich odbyła się w nocy i trwała sześć godzin! Były rzecznik dobrze wspomina te spotkania. - Rozmawialiśmy o wszystkim; o tym, jak ludzie będą mogli dotrzeć do miejsc uroczystości, o transmisjach telewizyjnych, o wizach dla zagranicznych księży i zakonników, którzy czekali na nie, by móc przyjechać na Kubę. (...) To było odkrycie. Na odległość był chłód i trudność w zawarciu zgody, z bliska od razu czuło się ciepło, ale dużo trudności pozostało - opowiada, dodając, że Castro wyrażał swój podziw dla papieża. - Wy, którzy jesteście blisko niego, musicie troszczyć się o tego człowieka - miał rzec Castro. W rozmowie z gazetą, były rzecznik pokusił się o krótką ocenę Castro. - Osąd polityczny jest sporny. Podczas jednej z rozmów powiedział mi, że jego rewolucja nie doprowadziła do przelewu ani jednej kropli krwi księdza. Jeśli porównamy tę rewolucję z meksykańską czy hiszpańską, ten fakt należy uznać. (...) Ale oczywiście był on dyktatorem, który stosował także karę śmierci dla swej rewolucji. Nie zrozumiał nowości, jaką przyniósł (Michaił) Gorbaczow, ani nie skorzystał z szansy, jaką stworzyła mu papieska wizyta - uważa Navarro-Valls, jako ostateczną ocenę przytaczając słowa Jana Pawła II, wypowiedziane o Che Guevarze: Jestem przekonany, że chciał służyć ubogim w dobrej wierze. Fidel Castro zmarł w Hawanie w wieku 90 lat.",To był sekret Fidela Castro? Miał to od Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-zjadl-obiad-z-uchodzcami-z-syri/k8x89q7,"Papież znów zaskakuje. Oto, co zrobił dla uchodźców","Papież Franciszek zaprosił na obiad do Domu Św. Marty 21 syryjskich uchodźców, którzy przebywają w Watykanie pod opieką Wspólnoty Św. Idziego. Wśród nich byli Syryjczycy, którzy razem z papieżem przylecieli do Rzymu z greckiej wyspy Lesbos. Franciszek rozmawiał z nimi o początkach ich życia we Włoszech. Dzieci uchodźców przygotowały dla niego specjalny prezent.","Papież Franciszek zaprosił na obiad do Domu Św. Marty 21 syryjskich uchodźców, którzy przebywają w Watykanie pod opieką Wspólnoty Św. Idziego. Wśród nich byli Syryjczycy, którzy razem z papieżem przylecieli do Rzymu z greckiej wyspy Lesbos. Franciszek rozmawiał z nimi o początkach ich życia we Włoszech. Dzieci uchodźców przygotowały dla niego specjalny prezent. Papież Franciszek stara się utrzymywać stały kontakt z uchodźcami z Syrii, których przywiózł do Watykanu. Niedawno zaprosił 21 Syryjczyków na wspólny posiłek. Obiad dla papieża i rodzin uchodźców zorganizowano w watykańskim Domu Świętej Marty, gdzie Franciszek mieszka na co dzień. Rzecznik Watykanu Greg Burke poinformował, że goście podczas posiłku rozmawiali z papieżem o początkach ich życia we Włoszech. Najmłodsi przekazali Franciszkowi namalowane specjalnie dla niego rysunki. Papież w zamian za to wręczył im zabawki i prezenty. W obiedzie uczestniczyli także przedstawiciele Wspólnoty Świętego Idziego, komendant żandarmerii watykańskiej Domenico Giani oraz żandarmi watykańscy, którzy pomagali papieżowi w zorganizowaniu przejazdu uchodźców z wyspy Lesbos do Rzymu. Pierwsza grupa, która wcześniej przebywała w tamtejszym obozie dla uchodźców, przyleciała z papieżem w kwietniu 2016 roku. Druga grupa rodzin trafiła do Watykanu w czerwcu.",Papież Franciszek zaprosił uchodźców z Syrii do Domu Św. Marty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piotr-adamczyk-dzwiga-potezne-brzemie/mm1rf2s,Adamczyk nawraca Polaków! Nawet się tego nie spodziewał...,"Piotr Adamczyk przyznał w wywiadzie dla ""Twojego Stylu"", że rola Jana Pawła II wciąż kładzie się na jego karierze cieniem. Choć dla samego aktora, to dobrze wykonana praca, tak dla widzów jest to coś o wiele więcej. Niektórzy podejmują pod wpływem jego gry życiowe decyzje.","Piotr Adamczyk przyznał w wywiadzie dla ""Twojego Stylu"", że rola Jana Pawła II wciąż kładzie się na jego karierze cieniem. Choć dla samego aktora, to dobrze wykonana praca, tak dla widzów jest to coś o wiele więcej. Niektórzy podejmują pod wpływem jego gry życiowe decyzje. Aktor ma na swoim koncie wiele ról, które zapadły w pamięć widzom. Jego kreacje w choćby w serialu ""Czas Honoru"" czy kultowym ""Testosteronie"" jednak nikną przy tej najbardziej znanej, czyli roli Jana Pawła II w filmie ""Karol - człowiek, który został papieżem"". Ta rola była na tyle charakterystyczna, że na wiele lat stała się przekleństwem Adamczyka. Łatka papieża przylgnęła do niego na wiele lat, a aktor robił wszytko, aby choć trochę uciec od postaci świętego.   Okazuje się, że nawet po 13 latach od premiery, widzowie nie tyle utożsamiają go z rolą, co dziękują mu za to, że odmienił ich życie. To nieco przeraża gwiazdora, bo on - jak twierdzi - wykonał tylko swoją pracę, a niektórzy podejmują w oparciu o jego rolę, życiowe decyzje.  - Po roli Jana Pawła II jestem rozpoznawalny we Włoszech, mam fanów na Filipinach, w Meksyku, w Ameryce Łacińskiej, a ostatnio w Afryce. Tam film do dzisiaj jest oglądany. To cieszy, ale niepokoją mnie... nawrócenia i powołania. Podchodzi na ulicy młody człowiek i mówi: ""Obejrzałem film, dzięki panu jestem w seminarium"". Zdębiałem. Przecież ja tylko wykonałem robotę aktora! Gdy słyszysz, że ktoś podjął życiową decyzję pod wpływem filmu, czujesz ogromną odpowiedzialność - powiedział w rozmowie z ""Twoim Stylem"" Piotr Adamczyk.",Piotr Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sri-lanka-figura-matki-boskiej-zaczela-plakac-to-cud/jwh2nv8,Cud na Sri Lance? Figura Matki Boskiej uroniła łzy,"To prawdziwy cud! - nie mają wątpliwości mieszkańcy Ja-Ela na Sri Lance. Ich zdaniem figura Matki Boskiej, znajdująca się w jednym z kościołów, zaczęła ronić łzy. Jako dowód pokazują fotografie i krótki filmik. To nie pierwszy tego typu przypadek w historii Kościoła.","To prawdziwy cud! - nie mają wątpliwości mieszkańcy Ja-Ela na Sri Lance. Ich zdaniem figura Matki Boskiej, znajdująca się w jednym z kościołów, zaczęła ronić łzy. Jako dowód pokazują fotografie i krótki filmik. To nie pierwszy tego typu przypadek w historii Kościoła. Wystąpienie tego niecodziennego zjawiska zostało zauważone przez mieszkańców Ja-Ela na Sri Lance w czwartek 4 lipca. Podczas modlitwy w kościele Matki Boskiej Bolesnej w pewnym momencie zauważono, że figura Matki Boskiej roni łzy. Natychmiast wywołało to olbrzymie poruszenie wśród zebranych. Mieszkańcy Ja-Ela są przekonani, że doszło tam do prawdziwego cudu. Kościół Matki Boskiej Bolesnej został zamknięty na jeden dzień ze względów bezpieczeństwa. Następnego dnia figurę udostępniono wierzącym do oglądania. Całkiem prawdopodobne, że wkrótce na Sri Lance pojawi się specjalna delegacja z Watykanu, która zajmie się dokładnym zbadaniem sprawy.  Posągi Matki Boskiej roniącej prawdziwe łzy były już spotykane w historii Kościoła. Takie zjawiska miały wcześniej miejsce m.in. w Meksyku, Macedonii czy Argentynie. Za każdym razem lokalna społeczność uznawała to za cud i snuła domysły, co może oznaczać płacz Matki Boskiej. Najbardziej popularną teorią jest ta, że płacze ona nad tragicznym losem, który niebawem czeka ludzkość.  Z prawego oka spływały czarne krople ku bliznom. „Ludzie coś szeptali przed obrazem”",Sri Lanka: figura Matki Boskiej zaczęła płakać. To cud?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-z-nagroda-za-wysilki-na-rzecz-pokoju-na-bliskim-wschodzie/c9teyxx,Świat przeciera oczy. Putin z nagrodą pokojową?,Prezydent Rosji Władimir Putin ma zostać uhonorowany Złotą Palmą przyznawaną przez Assisi Pax International – nagrodą za wysiłki na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie. Do tych sensacyjnych informacji dotarły włoski dziennik „La Stampa” oraz „Gazeta Wyborcza”. Kwestia uhonorowania Putina miała być ponadto konsultowana w Watykanie.,"Prezydent Rosji Władimir Putin ma zostać uhonorowany Złotą Palmą przyznawaną przez Assisi Pax International – nagrodą za wysiłki na rzecz pokoju na Bliskim Wschodzie. Do tych sensacyjnych informacji dotarły włoski dziennik „La Stampa” oraz „Gazeta Wyborcza”. Kwestia uhonorowania Putina miała być ponadto konsultowana w Watykanie. Jak podaje prasa Władimir Putin zgodził się przyjechać do Włoch po odbiór nagrody. Uroczystość ma się odbyć w Asyżu. Podczas wizyty może dojść także do spotkania z papieżem Franciszkiem. Media zwracają uwagę, że Watykan miał odgrywać istotną rolę w podjęciu decyzji o uhonorowaniu Złotą Palmą właśnie prezydenta Rosji. Dla Władimira Putina podróż do Włoch ma mieć także podłoże duchowe. W tym celu rosyjski przywódca chce zabrać ze sobą wysokiego przedstawiciela Cerkwi. Złota Palma jest przyznawana przez stowarzyszenie Assisi Pax International od lat 80. Wśród nagrodzonych są m.in. Benedykt XVI, Michaił Gorbaczow oraz Ronald Reagan. Organizacja inspiruje się postacią św. Franciszka z Asyżu. Ponadto chodzi o upamiętnienie spotkania Jana Pawła II z przedstawicielami innych religii i kościołów w 1986 roku, kiedy to wszyscy wspólnie modlili się w Asyżu o pokój.   Od początku wojny domowej w Syrii Władimir Putin jednoznacznie wspiera swojego sojusznika prezydenta Baszara al-Assada, oskarżanego przez świat zachodni o wielokrotne stosowanie broni chemicznej. Zachód oskarża ponadto Rosję, że ta nie ogranicza się do zwalczania tzw. Państwa Islamskiego na terytorium Syrii, a bombarduje ludność cywilną i pozycje rebeliantów. Kreml informacjom tym zaprzecza. Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pistolet-ali-agcy-przez-najblizsze-piec-lat-bedzie-w-wadowicach/xesp2qp,Pistolet Ali Agcy przez najbliższe pięć lat będzie w Wadowicach,"Pistolet, z którego Ali Agca strzelał do Jana Pawła II jeszcze przez najbliższe pięć lat będzie można zobaczyć w Muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II w Wadowicach. Broń, która została wypożyczona polskiej placówce przez rzymskie muzeum kryminologii, zostanie zaprezentowana w najbliższy piątek, 12 maja w Wadowicach.","Pistolet, z którego Ali Agca strzelał do Jana Pawła II jeszcze przez najbliższe pięć lat będzie można zobaczyć w Muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II w Wadowicach. Broń, która została wypożyczona polskiej placówce przez rzymskie muzeum kryminologii, zostanie zaprezentowana w najbliższy piątek, 12 maja w Wadowicach. Broń, której użył Ali Agca 13 maja 1981 roku na Placu św. Piotra w Rzymie zostanie przez najbliższe pięć lat w wadowickim muzeum. Decyzję  w tej sprawie podjął minister sprawiedliwości Republiki Włoskiej Andrea Orlando. Pistolet, z którego mógł zostać zastrzelony Jan Paweł II to Browning HP CAL o kalibrze 9 mm. Broń zostanie zaprezentowana na dziedzińcu Muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II w Wadowicach w przeddzień 36. rocznicy zamachu. Pistolet w 2014 roku został zamieszczony za szybą, w podłodze muzeum. Od tego czasu budzi duże zainteresowanie wśród odwiedzających. W sali poświęconej tematyce zamachu znajdują się także inne eksponaty – garnitur Francesco Pasanisiego, ochroniarza Jana Pawła II, z widocznymi śladami krwi Papieża, a także – obraz Matki Bożej Częstochowskiej, który jedna z pielgrzymek miała tego dnia wręczyć Ojcu Świętemu i przed którym – tuż po zamachu – modlił się za Niego cały Plac.",Pistolet Ali Agci przez najbliższe pięć lat będzie w Wadowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-finansow-zainwestowalo-w-ule/ytpeeb6,Resort miodem płynący! Zaskakujące plany minister finansów,"Minister finansów Teresa Czerwińska (45 l.) uchodzi w rządzie za osobę niebywale pracowitą. – To nasza pszczółka – mówią o niej z podziwem inni ministrowie. Nic dziwnego, to ona ma znaleźć pieniądze na sfinansowanie reform PiS. Czyżby pani minister to porównanie wzięła sobie do serca? Jak dowiedział się Fakt, na dziedzińcu resortu finansów wkrótce staną... ule!","Minister finansów Teresa Czerwińska (45 l.) uchodzi w rządzie za osobę niebywale pracowitą. – To nasza pszczółka – mówią o niej z podziwem inni ministrowie. Nic dziwnego, to ona ma znaleźć pieniądze na sfinansowanie reform PiS. Czyżby pani minister to porównanie wzięła sobie do serca? Jak dowiedział się Fakt, na dziedzińcu resortu finansów wkrótce staną... ule! Na korytarzach resortu finansów mówi się o wyjątkowej słabości Teresy Czerwińskiej do... miodu. Podobno nie pije herbaty z miodem, a... miód z herbatą! Już za kilka miesięcy ten nektar może płynąć z resortowej pasieki. I to nie jest żart. Wkrótce przed resortem stanie kilka uli, co Faktowi potwierdziła sama pani minister. – Często słyszymy, że pszczoły wymierają, a bez nich nasz świat już nie będzie tak różnorodny – mówi Teresa Czerwińska. Dodaje także, że do pszczół ma wyjątkową słabość, bo kojarzą się z jej dzieciństwem. – Mój dziadek miał kilka uli. Czasem pozwalał mi ze sobą przy nich pracować. Często powtarzał, że pszczoły to mądre i pożyteczne zwierzęta, którym należy się nasz szacunek – podkreśla pani minister. Czerwińska twierdzi, że pszczoły przed budynkiem ministerstwa mogą być także pewnym symbolem. – Ciężko pracują dla wspólnego dobra. Podobnie jak urzędnicy Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej w kwestii m.in. uszczelniania systemu podatkowego. Nasz resort jest zatem dla nich właściwym miejscem – stwierdziła. Plany związane z ulami to niejedyne ekologiczne zamierzenia szefowej resortu finansów. Chce także, żeby na dachu resortu pojawiły się panele słoneczne. Teresa Czerwińska dołączyła też do koalicji ministrów finansów na rzecz akcji klimatycznej. W poniedziałek ministrów z całego świata, którzy zaangażowali się w to przedsięwzięcie, przyjął w Watykanie papież Franciszek (83 l.). Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Resort miodem płynący,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-jan-pawel-ii-w-anegdotach/9ft70bg,Tak Jan Paweł II rozbawiał wiernych. Pamiętacie?,"Jan Paweł II był nie tylko papieżem pełnym powagi i dostojności, ale też i... poczucia humoru. Któż z nas nie pamięta Jego dialogu z wiernymi, w czasie którego z uśmiechem i lekkim zakłopotaniem mówił o wadowickich kremówkach. A takich historii było mnóstwo. Część z nich chcemy Wam przypomnieć.","Jan Paweł II był nie tylko papieżem pełnym powagi i dostojności, ale też i... poczucia humoru. Któż z nas nie pamięta Jego dialogu z wiernymi, w czasie którego z uśmiechem i lekkim zakłopotaniem mówił o wadowickich kremówkach. A takich historii było mnóstwo. Część z nich chcemy Wam przypomnieć. Jan Paweł II, chyba jak żaden inny papież, potrafił rozbawić wiernych jednym zdaniem. Poczucie humoru i szczery uśmiech nie odstępowały Go na krok. Lubił żartować, nawet z siebie. W tym szczególnym dniu przypominamy anegdoty, które padły z ust Ojca Świętego. Jeszcze jako kardynał na widok (bardzo szczupłego) ojca Leona Knabita z Tyńca Wojtyła mówił: ""Oto definicja mnicha, »kupa kości owiniętych w czarny materiał«"". Kiedyś kardynał Wojtyła przyjechał z wykładem do seminarium duchownego księży redemptorystów w Tuchowie. Ciekawszy od wykładu okazał się jednak sposób, w jaki gość przebył parę pięter między aulą a refektarzem: usiadł na poręczy schodów i… zjechał. Sakrę biskupią przyszły kard. Macharski otrzymał z rąk Jana Pawła II. Podczas uroczystego nabożeństwa papież zdjął z szyi złoty krzyż i zawiesił go na szyi bp. Macharskiego. Ten piękny gest jednak odpowiednio skomentował – ""Daję ci go, bo jest trochę uszkodzony"". Któregoś wieczoru, podczas szpitalnej rekonwalescencji w klinice Gemelli po zamachu na Placu świętego Piotra, Papież wyszedł ze swojego pokoju na opustoszały korytarz. Rozejrzał się i powiedział: ""Ładne rzeczy, wszyscy sobie poszli, a mnie zostawili!"" Przed kilku laty – wspomina watykański korespondent Telewizji Publicznej, Jacek Moskwa – po modlitwie ""Anioł Pański"" Jan Paweł II przemawiał, niemal krzycząc. Zaraz potem, podczas audiencji w Pałacu Apostolskim, Moskwa prosił Papieża, aby na siebie uważał, bo jego chrypka zaniepokoiła dziennikarzy. – To ze złości – usprawiedliwiał się Papież.

A odchodząc dodał: – A złość piękności szkodzi. W hiszpańskiej Avili, gdy szum czyniony przez rozradowane zakonnice stawał się już wprost nie do zniesienia, Papież wypalił: ""Te siostry, które ślubowały milczenie, hałasują tu najgłośniej"". Osobisty lekarz Jana Pawła II opowiadał, jak podczas jednej z podróży Papież nie czuł się zbyt dobrze po wcześniej zjedzonych plackach ziemniaczanych. Doktor zaproponował kilka kropel ""Napoleona"". Papież zapytał wtedy, na jakiej są wysokości. Lekarz poszedł zapytać, wrócił i podał pułap, na jakim znajdował się samolot. Papież wzniósł rękę do góry i powiedział: ""Nie mogę, Szef za blisko"". W czasie środowej audiencji w styczniu 1979 roku Ojciec Święty przemawiał jak zwykle także w języku polskim. Ponieważ rozentuzjazmowani Włosi także to przemówienie przerywali gromkimi oklaskami, papież skomentował z uśmiechem: ""O, stał się cud! Widać, że wszyscy Włosi rozumieją po polsku. To jakby nowe Zesłanie Ducha Świętego!"". Wielu watykańskich dostojników podjęło próbę nauczenia się – niełatwego przecież – języka polskiego. Jeden z nich spotkawszy kiedyś Papieża na korytarzu zagadnął: ""Jak się czuje piesek?"". Papież spojrzał na niego zdumiony, po czym z uśmiechem odparł: ""Hau, hau!"". Pomiędzy beatyfikacją a kanonizacją o. Maksymiliana Marii Kolbego minęło zaledwie 11 lat. Krótko przed uroczystością papież miał to skomentować: ""Rzadko się zdarza, aby błogosławiony tak szybko awansował na świętego. Ale ponieważ o Kolbe całe życie się spieszył, to trzeba było go załatwić poza kolejką"".  Podczas jednego ze spotkań z siostrami zakonnymi Papież stwierdził: ""Bardzo was cenię i lubię, ale schodzę wam z drogi, bo wy najchętniej rozerwałybyście papieża na sztuki. A mnie się jeszcze do relikwiarza nie spieszy…"". Podczas pielgrzymki do Stanów Zjednoczonych Polonia amerykańska wielokrotnie witała Papieża głośnym śpiewem ""Sto lat"". Za którymś razem Papież stwierdził: ""Jeżeli będziecie ciągle to śpiewali, to Amerykanie pomyślą, że to polski hymn narodowy!"". Podczas ostatniej pielgrzymki w Pełpinie: ""Jak tak krzyczycie »Niech żyje papież«, przypomina mi się, gdy ktoś się pomylił i krzyknął: Niech żyje łupież’. Ja was do tego nie zachęcam"". Ojciec Święty do odwiedzającego Go polskiego księdza:

– Poczekaj chwilę na mnie, muszę trochę popapieżyć. Jak wiadomo podczas wizyty w 1999 roku w Polsce Jan Paweł II zachorował i z tego powodu odwołano jego wizytę w Gliwicach. Ojciec Święty nie dopuścił jednak do tego, aby to śląskie miasto było jedynym miejscem na trasie jego pielgrzymki, którego nie odwiedził. Niespodziewanie w ostatnim dniu wizyty, 17 czerwca, przybył do Gliwic, a zebranemu pół milionowi wiernych dziękował za ""świętą cierpliwość dla Papieża"". Posługując się gwarą śląską, Jan Paweł II tak oto dialogował z tłumem:

– Widać, że Ślązak cierpliwy i twardy, bo ja bym z takim Papieżem nie wytrzymał. Ma przyjechać, nie przyjeżdżo, potem znowu ni ma przyjechać – przyjeżdzo.

– Nic nie szkodzi – odparli wierni.

– No, to dobrze. Jak nic nie szkodzi, to jakoś ze spokojnym sumieniem odjadę do Rzymu. Podczas wizytacji jednej z podhalańskich parafii przejęta z wrażenia gaździna pomyliła się, wygłaszając tekst powitania kardynała Karola Wojtyły i zamiast zatytułować go ""nojdostojniejsym"", powiedziała ""Witojcie nom nojpszystojniejsy księze kardynale"". On zaś spojrzał na nią z filuternym błyskiem w oku i odparł: ""No, coś w tym jest!"". Wykorzystaliśmy m.in. fragmenty książki ""Kwiatki Jana Pawła II"" Jana Turnaua i Janusza Poniewierskiego, Wydawnictwo Znak 2003 i książki ks. Kazimierza Pielatowskiego ""Uśmiech Jana Pawła II"", Wydawnictwo Hlondianum 1991. Kwiatki św Jana Pawła II – najlepszy prezent na I komunię! Mamy promocję",Tak Jan Paweł II rozbawiał wiernych? Pamiętacie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/film-sekielskiego-o-pedofilii-w-kosciele-oswiadczenie-arcybiskupow-wojciecha-polaka-i/2j1ljrw,Film o pedofilii w polskim Kościele. Arcybiskupi zabrali głos,"W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Początkowo kościelni hierarchowie nie chcieli komentować przedstawionych historii. Po emisji materiału głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski i delegat Konferencji Episkopatu Polski (KEP) ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży oraz arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący KEP.","W filmie braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" ukazano porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Początkowo kościelni hierarchowie nie chcieli komentować przedstawionych historii. Po emisji materiału głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak, prymas Polski i delegat Konferencji Episkopatu Polski (KEP) ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży oraz arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący KEP. W sobotę, 11 maja, o godzinie 14:30 w serwisie YouTube odbyła się premiera filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Twórcy ujawnili w nim nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. To mocny i przerażający przekaz. Początkowo, pomimo próśb twórców, komentarza do przedstawionych w materiale historii, odmówili hierarchowie kościelni. Episkopat przysłał nawet Tomaszowi Sekielskiemu maila, w którym zarzucił mu ""brak bezstronności"". Po emisji filmu głos zabrali arcybiskup Wojciech Polak i arcybiskup Stanisław Gądecki. – Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie Pana Tomasza Sekielskiego – powiedział arcybiskup Polak. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście – wyznał w specjalnym oświadczeniu. Prymas Polski podziękował wszystkim tym, ""którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu"".  – Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – przyznał arcybiskup Polak. Delegat Episkopatu ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży podkreślił, że zrobi wszystko, co w jego mocy, aby pomóc osobom pokrzywdzonym. Jak dodał, ""ujawnione informacje pokazują jak bardzo potrzebne są przepisy najnowszego dokumentu papieża Franciszka (""Motu Proprio"" Vos estis lux mundi)"". – Trzeba wyjaśnić wszystkie sprawy. Nikt w Kościele nie może uchylać się od odpowiedzialności – zaznaczył arcybiskup Polak. – Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla Kościoła nie ma innej drogi – podsumował. ""Ze wzruszeniem i smutkiem obejrzałem dzisiaj film pana Sekielskiego, za który pragnę podziękować reżyserowi"" – napisał arcybiskup Stanisław Gądecki w oświadczeniu. Jak przyznał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w przeważającej części głos tego filmu zgadza się z doświadczeniami, jakie wyniósł z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. ""Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele, jak i do wprowadzenia w życie zasad prewencji w każdej diecezji przez wszystkich księży biskupów oraz do przestrzegania wczoraj ogłoszonego motu proprio papieża Franciszka"" – podkreślił metropolita poznański. Nie zabrakło też przeprosin. ""W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakie doznali"" – wyznał arcybiskup Gądecki. ""Z pewnością także ten film przyczyni się do jeszcze surowszego potępienia przestępstwa pedofilii, na które nie może być miejsca w Kościele. Niektóre sprawy ukazane w filmie były już znane, inne nieznane. Te znane trzeba raz jeszcze dokładnie przeanalizować, w przypadku nieznanych należy rozpocząć procesy tak, aby dobro pokrzywdzonych było chronione przede wszystkim i nade wszystko"" – dodał hierarcha.",Film o pedofilii w polskim Kościele. Arcybiskupi zabrali głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najwazniejsze-wydarzenia-2016-roku/0nrjykp,Te zbrodnie wstrząsnęły Polską. To wydarzyło się w 2016 roku,"Oto pięć najważniejszych wydarzeń mijającego roku. Obok wizyty papieża Franciszka w Polsce podczas Światowych Dni Młodzieży, na liście znalazła się też sprawa Ewy Tylman oraz brutalna zbrodnia Kajetana P.","Oto pięć najważniejszych wydarzeń mijającego roku. Obok wizyty papieża Franciszka w Polsce podczas Światowych Dni Młodzieży, na liście znalazła się też sprawa Ewy Tylman oraz brutalna zbrodnia Kajetana P.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/siostra-helena-sporniak-michalitka-z-miejsca-piastowego/yptbez0,Najstarsza zakonnica na świecie mieszka na Podkarpaciu,"– Mama zmarła na hiszpankę jak miałam 2 latka, a tata poszedł na I wojną światową i zesłali go aż na Syberię. Z tamtego czasu zapamiętałam łzy. Płakałam, bo zostałam sama na świecie... – wspomina siostra Helena Sporniak, która w tym roku obchodzi niezwykły potrójny jubileusz: 105. urodziny, 100 lat pobytu w zgromadzeniu sióstr michalitek i 85. rocznicę złożenia ślubów zakonnych","– Mama zmarła na hiszpankę jak miałam 2 latka, a tata poszedł na I wojną światową i zesłali go aż na Syberię. Z tamtego czasu zapamiętałam łzy. Płakałam, bo zostałam sama na świecie... – wspomina siostra Helena Sporniak, która w tym roku obchodzi niezwykły potrójny jubileusz: 105. urodziny, 100 lat pobytu w zgromadzeniu sióstr michalitek i 85. rocznicę złożenia ślubów zakonnych Helenka w wieku 4 lat, w 1915 roku, została sierotą i trafiła z młodszą siostrą Zuzią pod opiekę swojej ciotki. Została u niej zaledwie rok. Jej opiekunka, mając 9 własnych dzieci, nie podołała w utrzymaniu dodatkowej dwójki maluchów. – Pójdziecie do ochronki, tam będzie wam lepiej – powiedziała dziewczynkom. Spakowała im kołdrę, poduszkę i odprowadziła do zakonnic w Miejscu Piastowym na Podkarpaciu, gdzie właśnie tworzył się nowy zakon. Sierotki przylgnęły do jednej z sióstr zgromadzenia – Anny Kaworek. Traktowały ją jak mamę. Nie były jednak same, bo przy jej sutannie krzątało się jeszcze 15 sierot. – Byłyśmy traktowane po równo. Było trochę zabawy, nauki i obowiązków. Musiałam karmić kaczki, paść krowy, a w końcu nauczyłam się haftować – opowiada w licznych wywiadach jubilatka. Jej siostra Zuzia wybrała inną drogę i uciekła z klasztoru na wieś. – Ty idź, a ja zostaję – powiedziała jej Helena. Mając 16 lat zdecydowała, że zostanie michalitką. Przybrała imię Gabriela i złożyła wieczyste śluby. – Nigdy tego nie żałowałam – podkreśla. Już nosząc zakonny habit, po 12 latach, z niewoli, wrócił jej ociec Jan. Wystraszyła się jego widoku. Był wychudzony, pozbawiony zębów, umęczony psychicznie i fizycznie. To nie zmieniło już decyzji Heleny. Zdecydowała się pozostać w klasztorze. Dziś dokucza jej starość i coraz bardziej szwankuje słuch. Zachowała jednak bystrość umysłu, pamięć i pogodę ducha. Każdego dnia – jak opowiada – jej aniołek budzi ją 3.30 rano na modlitwę: za dusze w czyśćcu, ojczyznę i cały świat. Z okazji swoich niedawnych urodzin otrzymała specjalne błogosławieństwo od papieża Franciszka i życzenia od prezydenta RP Andrzeja Dudy.",Siostra Helena Sporniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-zatwierdzil-dekret-beatyfikacyjny-kard-stefana-wyszynskiego/9tek6l1,Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,"Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej.","Kardynał Stefan Wyszyński dołączy do grona błogosławionych! Papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Wkrótce zostanie ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacyjny Prymasa Tysiąclecia trwał 30 lat. Rozpoczął się w 1989 roku, czyli osiem lat po jego śmierci. Wszystko wskazuje na to, że beatyfikacja odbędzie się w Warszawie. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Polska będzie miała nowego błogosławionego! Zapadła ważna decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladze-szwecji-radza-jak-przygotowac-sie-na-wojne/c5txzqy,Władze Szwecji ostrzegły ludzi przed wojną. Radzą kupić konserwy,"W przyszłym tygodniu rząd Szwecji roześle do mieszkańców instrukcje na temat tego, jak poradzić sobie na wypadek wybuchu wojny – informuje agencja Reutera. To reakcja na napięte relacje z Rosją w rejonie Bałtyku. Ulotka wydana przez Ministerstwo Obrony Narodowej trafi do 4,8 mln gospodarstw w całym kraju.","W przyszłym tygodniu rząd Szwecji roześle do mieszkańców instrukcje na temat tego, jak poradzić sobie na wypadek wybuchu wojny – informuje agencja Reutera. To reakcja na napięte relacje z Rosją w rejonie Bałtyku. Ulotka wydana przez Ministerstwo Obrony Narodowej trafi do 4,8 mln gospodarstw w całym kraju. 20-stronicowy dokument zatytułowany „Jeżeli nadejdzie kryzy lub wojna” zawiera praktyczne informacje m.in. na temat tego, w jaki sposób pozyskiwać czystą wodę, jak nie ulec propagandzie czy jak znaleźć schronienie przed bombami. Władze ostrzegają też, że w razie kryzysu mogą wystąpić braki żywności, dlatego powinno się przechowywać suchy prowiant i żywność w puszkach. To pierwszy tego typu dokument, jaki kierują do obywateli władze Szwecji od czasu zimnej wojny. Mieszkańcy instruowani są też, że powinni stanąć w gotowości do obrony ojczyzny, jeśli nadejdzie taka konieczność. – Jeśli Szwecja zostanie zaatakowana przez inny kraj, nigdy się nie poddamy – brzmi wezwanie.– Wszystkie informacje, zgodnie z którymi opór ma zostać złamany, są fałszywe – zagrzewają do walki władze. W ulotce nie sprecyzowano, z którego kierunku mogłoby nadejść zagrożenie. – Mimo że Szwecja jest bezpieczniejsza niż większość krajów, zagrożenia istnieją – tłumaczył konieczność wydania dokumentu Dan Eliasson z agencji ds. obrony cywilnej podległej szwedzkiemu MON. Nieoficjalnie wiadomo jednak, że władze w Sztokholmie obawiają się agresji ze strony Rosji. W Polsce służba wojskowa jest dobrowolna. Ostatni pobór przeprowadzono w 2008 roku. W Europie przymusowy pobór wojskowy wciąż obowiązuje w Austrii, Szwajcarii, Grecji, Finlandii i Mołdawii. W Danii, Estonii, Norwegii, Szwecji, Mołdawii, Białorusi, Rosji i Turcji pobór jest przymusowy, ale nie obejmuje wszystkich. W tych krajach obowiązuje szereg zwolnień od służby i odroczeń - np. dla studentów. Nie wszyscy są też powoływani do armii, ponieważ jej możliwości nie pozwalają na przeszkolenie całych roczników. Tak jest w Szwecji. W ostatnim poborze założono powołanie ok. 4000 osób wyselekcjonowanych z 13000 kandydatów urodzonych w 1999 roku. Szwecja nie należy do NATO. ",Szwedzka armia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polskie-nagrody-filmowe-orly-2018-rozdane-cicha-noc-jako-niekwestionowany-lider/4sld79n,"""Polskie Oscary"" rozdane! Kto zdobył Orła?","Gala wręczenia 20. Polskich Nagród Filmowych Orły 2018 już za nami. Uroczystość, która odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie, poprowadził po raz kolejny Maciej Stuhr. Nominowanymi w tegorocznej edycji nagród były filmy ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego, ""Pokot"" Agnieszki Holland i Kasi Adamik oraz ""Twój Vincent"" Doroty Kobieli i Hugh Welchmana. Kogo tym razem uhonorowała Polska Akademia Filmowa?","Gala wręczenia 20. Polskich Nagród Filmowych Orły 2018 już za nami. Uroczystość, która odbyła się w Teatrze Polskim w Warszawie, poprowadził po raz kolejny Maciej Stuhr. Nominowanymi w tegorocznej edycji nagród były filmy ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego, ""Pokot"" Agnieszki Holland i Kasi Adamik oraz ""Twój Vincent"" Doroty Kobieli i Hugh Welchmana. Kogo tym razem uhonorowała Polska Akademia Filmowa? Jubileuszowa gala Orłów 2018 rozpoczęła się o godzinie 20. Maciej Stuhr podziękował zebranym za przybycie ""w imieniu Seweryna i suwerena"". Wśród gości honorowych znaleźli się Roman Polański, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, wiceminister kultury Paweł Lewandowski oraz wiceprezydent Warszawy Michał Lewandowski. Nagrody przyznano w 19 kategoriach. Z okazji jubileuszu Polskich Nagród Filmowych we współpracy z Fundacją Legalna Kultura zorganizowano plebiscyt na Najlepszy Polski Film Dwudziestolecia. W drodze internetowego głosowania najlepszą produkcją został wybrany ""Pianista"" Romana Polańskiego. – Ten film jest moim talizmanem. Ta nagroda ma wielkie znaczenie dla mnie i dla tego filmu. Dwadzieścia lat temu otrzymał wiele nagród, w tym Złotą Palmę, Oscary itd., ale to wszystko były nagrody dane przez filmowców i akademie. A ta nagroda jest od publiczności. Po dwudziestu latach otrzymanie takiej nagrody ma dla mnie niesłychane znaczenie – powiedział reżyser. Nagrodę za Osiągnięcia Życia otrzymał Jerzy Stuhr. – Ludzie Cię kochają, a ja Ci lekko zazdroszczę, bo czego się nie dotknąłeś, osiągałeś sukces. Jak zdecydowałeś się na komedię, to była ""Seksmisja"", gdy zgodziłeś się na dubbing, ludzie na ulicy wołali za mną ""syn osła"" – podkreślał w laudacji syn laureata. Laureat przywołał początki swej kariery, gdy ""wszystko zostało zrobione w kraju, którego nie było"".  Orła w kategorii Odkrycie Roku z rąk Agaty Buzek otrzymał reżyser Piotr Domalewski. Za rolę rodziców powracającego do kraju na święta emigranta w filmie ""Cicha noc"" nagrodzeni zostali Agnieszka Suchora i Arkadiusz Jakubik. Otrzymali oni statuetki za Najlepsze Role Drugoplanowe. Do filmu ""Cicha noc"" powędrowała również Nagroda Publiczności. Michalina Łabacz, znana z filmu ""Wołyń"", odczytała werdykt w kategorii Najlepszy Film Europejskich. Zwycięzcą został ""The Square"" w reżyserii Rubena Ostlunda. Za Najlepszy Film Dokumentalny uznano ""21x Nowy Jork"" w reżyserii Piotra Stasika. Sezon drugi ""Watahy"" w reżyserii Kasi Adamik i Jana P. Matuszyńskiego zgarnął nagrodę za Najlepszy Filmowy Serial Fabularny.  W kategorii Najlepsza Muzyka uhonorowano Radzimira Dębskiego (Jimek) za muzykę do filmu ""Sztuka kochania"" w reżyserii Marii Sadowskiej. Kompozytor zadedykował nagrodę kobietom walczącym o swoje prawa. Przy okazji wręczania statuetki za Najlepszy Dźwięk nie zabrakło uwagi politycznej Macieja Stuhra. – Dźwięk w polskim filmie jest jak Niemcy. Są wspaniali Niemcy i tacy sobie. Zresztą podobnie jak Żydzi, Portorykańczycy, czy Polacy. Aczkolwiek co do tego ostatniego – trwają spory. No ale podobno himalaista Urubko przypuścił samotny atak na K2, gdyż nie był w stanie wytrzymać w polskim obozie – skwitował prowadzący. Nagroda z rąk Zbigniewa Zamachowskiego powędrowała do Jerzego Murawskiego, Kacpra Habisiaka i Marcina Kasińskiego za ""Cichą noc"".  Magdalena Cielecka wręczyła statuetkę za Najlepszy Scenariusz. Po raz kolejny wygrywa ""Cicha noc"" i Piotr Domalewski. Za Najlepszy Montaż uhonorowano panie – Dorotę Kobielę i Justynę Wierszyńską za film ""Twój Vincent"". Jak powiedziała Wierszyńska, łącznie montaż trwał pięć lat. Najlepsze Zdjęcia to nagroda dla Piotra Sobocińskiego Jr. za ""Cichą noc"". Statuetka za Najlepszą Scenografię powędrowała do Matthew Buttona, Piotra Dominiaka, Marii Duffek, Rafała Waltenbergera za ""Twojego Vincenta"". W nietypowym stroju pojawił się Jacek Braciak – ubrany na czarno, w spódnicy – który wręczył nagrodę za Najlepsze Kostiumy. Wygrał film ""Maria Skłodowska-Curie"" w reżyserii Marie Noelle z trio Cristobal Pidre, Florence Scholtes i Małgorzata Zacharska. Za Najlepszą Rolę Męską uznano Dawida Ogrodnika w filmie ""Cicha noc"". Aktor otrzymał nagrodę z rąk Agaty Kuleszy. Z kolei statuetkę za Najlepszą Rolę Kobiecą wręczył dyrektor Teatru Polskiego w Warszawie Andrzej Seweryn. Orzeł pofrunął do Magdaleny Boczarskiej za film ""Sztuka kochania"". – Myślę, że to nieprzypadkowe że film o Michalinie Wisłockiej powstał właśnie teraz. Ten film jeszcze wiele dobrego zrobi w tym kraju. Baby górą! – powiedziała laureatka. Najlepszym Reżyserem okazał się Piotr Domalewski, zaś jego produkcja ""Cicha noc"" zdobyła zaszczytny tytuł Najlepszego Filmu. Laureat podkreślał, że film jest dziełem zbiorowym. – To jest nasza nagroda – dodał. Poniedziałkowy wieczór niewątpliwie należał do Piotra Domalewskiego i ""Cichej nocy"" – w sumie przypadło mu w udziale aż dziesięć statuetek, tym samym pobito dotychczasowy rekord, który należał do filmu Wojciecha Smarzowskiego ""Wołyń"" (dziewięć statuetek). Uwagi prowadzącego galę nie przeszły bez echa. Maciej Stuhr nawiązał m.in. do księdza, który modlił się za śmierć papieża Franciszka. – Wiadomość podziałała niezwykle elektryzująco na nasz świat filmowy! Nie przyszło nam dotąd do głowy, że można mieć ten rodzaj kontaktu ze Stwórcą! W ciągu ostatnich dwóch tygodni w kościołach ponoć zaroiło się od aktorów i reżyserów modlących się za swoich kolegów – tłumaczył. Podczas gali przekazano wiadomość, że Dariusz Jabłoński ponownie zostanie prezydentem Polskiej Akademii Filmowej. Przy odbieraniu gratulacji Jabłoński poprosił gości o podniesienie kartek nawołujących do wypuszczenia na wolność ukraińskiego reżysera Olega Sencowa skazanego na 20 lat ciężkiego łagru. Filmowcy wspomnieli również swoich zmarłych w zeszłym roku kolegów: Zdzisława Pietrasika, Agatę Drozdowską, Konstantego Lewkowicza, Jerzego Skrzepińskiego, Albinę Barańską, Janusza Głowackiego, Antoniego Krauzego, Grzegorza Królikiewicza i Wojciecha Wójcika.",Orły 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/za-to-nie-dostaniesz-rozgrzeszenia/8dnr5br,Za to nie dostaniesz rozgrzeszenia,"Rozgrzeszenie to ostatni etap sakramentu pokuty. I o ile większość wierzących przyjmuje rozgrzeszenie jako oczywistą część spowiedzi, o tyle są przypadki, w których można go nie uzyskać. Oto lista grzechów, za które nie dostaniesz rozgrzeszenia.","Rozgrzeszenie to ostatni etap sakramentu pokuty. I o ile większość wierzących przyjmuje rozgrzeszenie jako oczywistą część spowiedzi, o tyle są przypadki, w których można go nie uzyskać. Oto lista grzechów, za które nie dostaniesz rozgrzeszenia. Choć wydawałoby się, że osoby wierzące znają grzechy i ich ciężar, to okazuje się, że grzech grzechowi nierówny. I tak pośród wszystkich grzechów i występków są też te, za które można nie uzyskać rozgrzeszenia nawet w razie wyrażenia szczerego żalu. Czasami trzeba zrobić coś więcej, ale czasami sytuacja wydaje się być nie do naprawy. Oto lista grzechów, za które nie uzyskacie rozgrzeszenia. 1) Życie w konkubinacie. Osoby żyjące w konkubinacie nie mogą uzyskać rozgrzeszenia, gdyż w tym wypadku nie ma większych szans na poprawę. Jeśli wierny po spowiedzi powróci do życia w konkubinacie, jednocześnie powróci do grzechu. 2) Życie w nowym związku, bez unieważnienia małżeństwa. Nowy związek po otrzymaniu rozwodu cywilnego, z punktu widzenia Kościoła wciąż jest grzechem. 3) Zabójstwo własnego dziecka. 4) Aborcja. Kościół uważa aborcję za zabójstwo własnego dziecka, więc i w tym wypadku nie ma rozgrzeszenia. 5) Apostazja. Grzech porzucenia wiary może zdjąć jedynie biskup. 6) Pobicie lub zabójstwo biskupa. Także ten grzech może zdjąć biskup. 7) Pobicie lub zabicie papieża. Tu do rozgrzeszenia uprawniony jest ktoś ze Stolicy Apostolskiej. 8) Znieważenie Najświętszego Sakramentu - świętokradztwo. To grzech śmiertelny, który zdjąć może tylko Watykan. 9) Zdradzenie przez księdza tajemnicy spowiedzi. I znowu grzech, który może usunąć tylko ktoś ze Stolicy Apostolskiej. 10) Usiłowanie odprawiania mszy lub udzielenia rozgrzeszenia przez osobę, która nie ma święceń kapłańskich. Ten grzech może usunąć biskup. 11) Próby zawarcia małżeństwa przez księdza lub osobę zakonną. 12) Grzechy przeciwko Duchowi Świętemu. 13) Przyjęcie przez księdza sakry biskupiej bez zgody papieża. Z kolei spowiedź jest nieważna, gdy nie ma żalu za grzechy ani postanowienia poprawy. W wypadku celowego zatajenia grzechu, a następnie przystąpienia do Komunii, wierny popełnia świętokradztwo. Z czego musisz się wyspowiadać przed Wigilią? Oto lista grzechów. Prawdziwa?",Za to nie dostaniesz rozgrzeszenia,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/franciszek-ostatnim-papiezem/kqph3m4,Franciszek ostatnim papieżem? Zapomniana przepowiednia przeraża,"Co jakiś czas pojawiają się ponure wizje dotyczące końca świata. Pierwszymi jego oznakami ma być wybór ostatniego papieża z Trzeciego Świata. Niewielu z nas zdaje sobie sprawę, że są to proroctwa sięgające średniowiecza, a jedno z nich przypisuje się Irlandzkiemu biskupowi Malachiaszowi z XI wieku. Czy Franciszek ma być ostatnim papieżem? Czy przepowiednia Malachiasza na pewno dotyczy się jego osoby?","Co jakiś czas pojawiają się ponure wizje dotyczące końca świata. Pierwszymi jego oznakami ma być wybór ostatniego papieża z Trzeciego Świata. Niewielu z nas zdaje sobie sprawę, że są to proroctwa sięgające średniowiecza, a jedno z nich przypisuje się Irlandzkiemu biskupowi Malachiaszowi z XI wieku. Czy Franciszek ma być ostatnim papieżem? Czy przepowiednia Malachiasza na pewno dotyczy się jego osoby?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chlopak-biedronia-chce-slubu-i-wielkiego-wesela/jwfk1mr,Chłopak Biedronia ujawnia kulisy ich związku!,"Dr Krzysztof Śmiszek wciąż marzy o ślubie z ukochanym. I coraz śmielej mówi o tym, jak wyglądałaby ceremonia zawarcia gejowskiego związku. – Marzy mi się wielkie greckie wesele – oznajmił w wywiadzie udzielonym natemat.pl i przekonuje, że związki partnerskie dla osób jednej płci zostaną w Polsce wprowadzone „szybciej niż się wydaje"", bo „tej fali nie da się już zatrzymać”.","Dr Krzysztof Śmiszek wciąż marzy o ślubie z ukochanym. I coraz śmielej mówi o tym, jak wyglądałaby ceremonia zawarcia gejowskiego związku. – Marzy mi się wielkie greckie wesele – oznajmił w wywiadzie udzielonym natemat.pl i przekonuje, że związki partnerskie dla osób jednej płci zostaną w Polsce wprowadzone „szybciej niż się wydaje"", bo „tej fali nie da się już zatrzymać”. – Nie jesteśmy przeciętną parą. Żyjemy trochę na świeczniku – mówi szczerze chłopak Biedronia, który razem z partnerem od wielu lat jest aktywistą gejowskim. I nie ma wątpliwości, że ma rację. To najbardziej znana gejowska para w polskiej polityce. Robert Biedroń, prezydent Słupska i pierwszy oficjalny gej, który w zeszłej kadencji był nawet posłem Ruchu Palikota, razem ze swoim chłopakiem Krzysztofem Śmiszkiem jest już 14 lat. Ale wciąż nie mogą spełnić swoich marzeń o ślubie. Mogliby go zawrzeć już dawno. Musieliby jednak jechać kraju, gdzie jest to legalne np. Wielkiej Brytanii. Tyle, że zysk z takiego ślubu byłby tylko symboliczny. Według polskiego prawa nic by im to nie dało, a im zależy na tym, żeby mieć prawa takie same jak małżeństwa mężczyzny i kobiety. Ale jest jeszcze jeden zaskakujący powód, dla którego nie podjęli takiej decyzji. przekonują, że ślub powinni dostać nad Wisłą bez żadnej łaski. Dlaczego? – Jesteśmy Polakami, patriotami, dobrymi obywatelami poświęcającymi się dla naszych społeczności i uważamy, że powinniśmy od państwa dostać w zamian coś, co nic nie kosztuje: uznanie i godność – mówi Śmiszek w wywiadzie.  Ma też swoją opinię o tym, dlaczego wśród Polaków jest wielu przeciwników ślubów dla gejów i lesbijek.  – Ci, którzy się sprzeciwiają, powielają bezmyślnie hejt, który ma im przynieść popularność – tłumaczy Śmiszek. Ale jego zdaniem teraz „retoryka nienawiści” nie przynosi korzyści krytykom związków partnerskich, bo czasy i ludzie się zmieniają. Kiedyś tak częste ataki pod hasłami, że związki partnerskie są wbrew Biblii, a że nie ma z nich dzieci są jałowe odchodzą w przeszłość. – Czas na miłość, zrozumienie i szacunek, tak jak głosi Biblia i papież Franciszek – kończy Śmiszek. ",Chłopak polityka ujawnia kulisy ich związku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bezboznik-zbezczescil-relikwie-naszego-papieza/je5nmnw,Jak tak można!? 19-latek w kościele nie miał oporów...,"Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej!","Wierni są przekonani, że to właśnie modlitwa przy relikwii św. Jana Pawła II uzdrowiła ich z ciężkiej choroby albo pomogła w pokonaniu życiowych zakrętów. Tymczasem bezczelny złodziej za nic miał świętości i okradł kościół św. Marcina w Piławie Górnej! 19-letni Szymon P., który połasił się na relikwie Papieża Polaka wcale nie chciał zapewnić sobie wstawiennictwa u Świętych. Wręcz przeciwnie! Odbierając wiernym ich duchowy skarb, myślał tylko o zarobku. Zaplanował bowiem, że święte symbole przetopi! Bezbożny łotr pod osłoną nocy wybił szybę od strony rzadko użytkowanej przez księży zakrystii i wdarł się do kościoła. – Ukradł skrawek materiału z szat św. Jana Pawła II i kości św. Jana z Dukli, a także cztery metalowe patery, podstawkę liturgiczną, krzyż ołtarzowy i różaniec – wylicza kom. Marcin Ząbek z policji w Dzierżoniowie. Brak relikwii księża dostrzegli następnego dnia w czasie przygotowań do porannej mszy. Łudzili się, że może któryś z duchownych zabrał je do czyszczenia. Niestety byli w błędzie. Na szczęście mury świątyni nie na długo wypełniła pustka. Szymon P. został zatrzymany dwa dni po kradzieży, a kościół szczęśliwe odzyskał symbole kultu.",Bezbożnik zbezcześcił relikwie naszego papieża!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niezwykly-kalendarz-fundacji-emandi/1whwv3y,Opowiedzieli swoje trudne historie. Powstał niezwykły kalendarz w szczytnym celu,"Takiego kalendarza jeszcze nie było. 12 kart i 12 ludzkich historii, trudnych historii. Ale „Tak warto żyć!” – mówią jego bohaterowie. Wśród nich jest nasza redakcyjna koleżanka, fotoreporterka Kasia Naworska, która pokonała nowotwór. Ta akcja ma szczytny i ważny cel, ma pokazać, że z każdego życiowego zakrętu można wyjść na prostą. To pomysł Emilii Salach, jednej z bohaterek kalendarza, a zarazem założycielki Fundacji Emandi.","Takiego kalendarza jeszcze nie było. 12 kart i 12 ludzkich historii, trudnych historii. Ale „Tak warto żyć!” – mówią jego bohaterowie. Wśród nich jest nasza redakcyjna koleżanka, fotoreporterka Kasia Naworska, która pokonała nowotwór. Ta akcja ma szczytny i ważny cel, ma pokazać, że z każdego życiowego zakrętu można wyjść na prostą. To pomysł Emilii Salach, jednej z bohaterek kalendarza, a zarazem założycielki Fundacji Emandi. – Informacja, że mam raka piersi sparaliżowała mnie, ale dzięki tej chorobie przekonałam się też kto tak naprawdę jest moim przyjacielem, nauczyłam się kochać życie – mówi Kasia Naworska, nasza redakcyjna koleżanka, która jest bohaterką listopada. Każdy z tej niezwykłej „dwunastki” ma niezwykłą historię. Każdy ma za sobą jakąś chorobę cywilizacyjną. To nowotwór, depresja, próby samobójcze, bulimia, czy alkoholizm. Wszystkich sportretowali fotoreporterzy agencji Kosycarz Foto Press. – Postaramy się, aby kalendarz dotarł do osób najbardziej potrzebujących impulsu. Być może po tych 12 miesiącach część z nich, inspirując się historiami kalendarzowych bohaterów, odkryje przed sobą nowe życiowe przestrzenie. To będzie dla nas sukces – mówi Emilia Salach, prezes Fundacji Emandi, kalendarzowa bohaterka kwietnia. – „Tak warto żyć!” to kampania społeczna miasta realizowana przez Fundację Emandi. Jednym z jej elementów jest właśnie ten wspaniały kalendarz zrobiony wspólnie z agencją KFP. Chcemy zdestygmatyzować choroby cywilizacyjne pozytywnym przekazem. Pokazujemy ludzi, którzy przeżyli trudne życiowe historie – mieli nowotwory, depresję, zaburzenia odżywiania, samobójcze próby, byli alkoholikami bądź są alkoholikami, ale niepijącymi. Opowiadamy ich historię i mówimy: zobaczcie, mimo wszystkich przeciwności oni żyją z wielkim impetem. I właśnie tak warto żyć. Nakłaniamy, do tego, żeby się badać, żeby się nie bać choroby, żeby się wspierać najbliższymi, żeby ponad wszystko walczyć – dodaje Emilia Salach. Na zdjęciu autorstwa Anny Rezulak Emilia pozuje na tle krajobrazu stoczniowego. Fotografia został wykonana na kładce dla pieszych nad ul. Jana z Kolna i SKM Stocznia. – Każdy mógł wybrać swoje miejsce. Oczekiwaliśmy jedynie, że to będzie Gdańsk. Ja chciałam być na stoczni, ponieważ dla mnie ma ona znaczenie symboliczne. Jak wiem, z innymi bohaterami kalendarza też tak było. Dla Andrzeja Kowalczysa takim miejscem jest np. stadion Lechii. Chodziło o to, żeby to był jak najbardziej ich świat. Nikt nam nie odmówił, mimo że są osoby, które pierwszy raz mówią światu o swoim przejściu. Nie wszyscy z naszych bohaterów zamknęli temat chorobowy. Potraktowali ten projekt jako jeszcze jedną formę wsparcia terapeutycznego. Jesteśmy im za to bardzo wdzięczni. Zgodzili się, bo chcą być świadectwem, że można... – podkreśla Emilia Salach. Mamy dla was 10 takich kalendarzy. Dzwońcie do nas w piątek 6 grudnia o 16, nr tel. 66 88 40 867. Zapraszamy. Tak poseł Konfederacji szalał na parkiecie. To nagranie jest hitem sieci",Niezwykły kalendarz w szczytnym celu. To pomysł Fundacji Emandi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-pisze-list-do-jeana-claude-junckera/r2d08h9,"Krystyna Pawłowicz pisze do Junckera o ""chorobie alkoholowej""","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz po raz kolejny komentuje zachowanie przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude’a Junckera. ""Problemem europejskiej wspólnoty jest trudna do ukrycia Pana choroba alkoholowa"" – pisze Pawłowicz nawiązując do swobodnego zachowania Junckera podczas audiencji u papieża Franciszka. Wcześniej zaliczyła przewodniczącego KE do ""Międzynarodówki Smakoszy Procentów"".","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz po raz kolejny komentuje zachowanie przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude’a Junckera. ""Problemem europejskiej wspólnoty jest trudna do ukrycia Pana choroba alkoholowa"" – pisze Pawłowicz nawiązując do swobodnego zachowania Junckera podczas audiencji u papieża Franciszka. Wcześniej zaliczyła przewodniczącego KE do ""Międzynarodówki Smakoszy Procentów"". Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz opublikowała na swoim profilu na Facebooku list otwarty do szefa Komisji Europejskiej Jeana-Claude’a Junckera. ""Zwracam się do Pana Przewodniczącego w sprawie, która jest już publicznie szeroko komentowana w państwach członkowskich, w tym w Polsce. Tą sprawą, a właściwie problemem europejskiej wspólnoty, jest trudna do ukrycia Pana choroba alkoholowa. W Pana przypadku, tj. w przypadku osoby piastującej jedną z najważniejszych funkcji w Unii Europejskiej - funkcję przewodniczącego Komisji Europejskiej, rodzi to różnego rodzaju zagrożenia dla interesów europejskich, jak też podważa Pana powagę i wiarygodność"" – pisze Krystyna Pawłowicz w liście kierowanym do przewodniczącego KE. Dziwna postawa unijnego polityka podczas spotkania z papieżem Franciszkiem w piątek, 24 marca była szeroko komentowana przez zagraniczne media. Także do tego zachowania odniosła się Krystyna Pawłowicz. Zwróciła uwagę, że było ono ""przykre, niestosowne i kompromitujące"". ""Pana zachowania, będące wynikiem Pana choroby alkoholowej, są nie do zaakceptowania w świetle przyjętych norm kulturowych"" - dodaje Pawłowicz i prosi szefa KE o refleksję na temat sposobu wykonywania urzędu.  To nie pierwszy komentarz Krystyny Pawłowicz na temat ""alkoholizmu"" unijnych polityków. Kilka dni wcześniej zaliczyła przewodniczącego Komisji Europejskiej do ""Międzynarodówki Smakoszy Procentów"".  Dziwne zachowania Jeana-Claude’a Junckera podczas oficjalnych wydarzeń były szeroko komentowane przez zagraniczne media. Świat obiegło m.in. nagranie z unijnego szczytu, podczas którego szef Komisji Europejskiej klepał zagranicznych polityków po twarzach i oglądał ich krawaty. Szarpanina i krzyki na spotkaniu z Pawłowicz. Na miejsce wezwano policję. FILM","Krystyna Pawłowicz pisze do Junckera o ""chorobie alkoholowej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-zmarl-kardynal-achille-silvestrini-wspolpracownik-jana-pawla-ii/kc2dq4x,"Zmarł kardynał Achille Silvestrini, współpracownik Jana Pawła II","W wieku 95 lat zmarł kardynał Achille Silvestrini, wieloletni dyplomata watykański, wysoki urzędnik Kurii Rzymskiej i współpracownik Jana Pawła II. - Wraz z nim znika jedna z najbardziej reprezentatywnych postaci dyplomacji watykańskiej - pisze portal avvenire.it.","W wieku 95 lat zmarł kardynał Achille Silvestrini, wieloletni dyplomata watykański, wysoki urzędnik Kurii Rzymskiej i współpracownik Jana Pawła II. - Wraz z nim znika jedna z najbardziej reprezentatywnych postaci dyplomacji watykańskiej - pisze portal avvenire.it. Kardynał Achille Silvestrini zmarł w czwartek 29 sierpnia rano. Informację o jego śmierci podał Watykan. W komunikacie podkreślono, że Silvestrini był przedstawicielem ""wielkiej tradycji watykańskiej dyplomacji"". Achille Silvestrini urodził się 25 października 1923 w Brisighella w środkowych Włoszech. Święcenia kapłańskie przyjął 13 lipca 1946, a następnie kontynuował studia w Bolonii i w Rzymie. Pracę jako dyplomata w Stolicy Apostolskiej rozpoczął pod koniec 1953 roku. Początkowo zajmował się sprawami Chin, Wietnamu, Indonezji i Azji Południowo-Wschodniej. W latach 60. i 70. odegrał jedną z głównych ról w dialogu z blokiem komunistycznym. 4 maja 1979 Jan Paweł II mianował Silvestriniego sekretarzem Rady Spraw Publicznych Kościoła i jednocześnie arcybiskupem tytularnym Novaliciany. Reprezentował Stolicę Apostolską w rozmowach z wieloma rządami na świecie, także z władzami polskimi (1987). 28 czerwca 1988 Jan Paweł II wyniósł go do godności kardynalskiej. W lipcu 1988 został prefektem Najwyższego Trybunału Sygnatury Apostolskiej. W maju 1991 przeszedł na stanowisko prefekta Kongregacji ds. Kościołów Wschodnich, jednocześnie objął honorową funkcję wielkiego kanclerza Papieskiego Instytutu Wschodniego. Kard. Achille Silvestrini wielokrotnie reprezentował kolejnych papieży - Jana Pawła II, Benedykta XVI i Franciszka podczas różnych ważnych uroczystości i wydarzeń kościelnych. ","Włochy: zmarł kardynał Achille Silvestrini, współpracownik Jana Pawła II",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niezwykla-tradycja-rodziny-z-chorzowa/pclpbnb,Opiekujemy się zegarem od pokoleń,"– Opiekował się nim mój dziadek, potem ojciec, po nim ja. Teraz robi to mój syn. Wierzę, że tradycja przetrwa i będzie kontynuował ją mój wnuk – mówi z nadzieją Grzegorz Małyska (66 l.), którego rodzina nieprzerwanie od 77 lat ma pieczę nad zegarem ze stadionu Ruchu Chorzów.","– Opiekował się nim mój dziadek, potem ojciec, po nim ja. Teraz robi to mój syn. Wierzę, że tradycja przetrwa i będzie kontynuował ją mój wnuk – mówi z nadzieją Grzegorz Małyska (66 l.), którego rodzina nieprzerwanie od 77 lat ma pieczę nad zegarem ze stadionu Ruchu Chorzów. Szwajcarska Omega ruszyła dokładnie 21 maja 1939 r. podczas meczu miejscowego klubu z Union Touring Łódź. Pierwszym jej opiekunem był Augustyn Ferda, zegarmistrz z Chorzowa (Śląsk). Doglądał zegara i strzegł go jak oka w głowie. – Gdy wybuchła wojna, dziadek ukrył mechanizm Omegi w piwnicy. Wykopał w ziemi jamę, w której schował zieloną skrzyneczkę i przysypał ją węglem. Tak ukryty zegar przetrwał pożogę, by w 1946 r. znów zacząć odmierzać czas na stadionie – opowiada pan Grzegorz. Jego ojciec Jerzy przejął opiekę nad zegarem w 1957 roku i sprawował ją przez kolejne 23 lata. Syn zawsze mu towarzyszył. – Z tatą na mecze chodziłem od bajtla. Pamiętam ostatni mecz Gerarda Cieślika. Miałem wtedy 6 lat – mówi z rozrzewnieniem. W 1980 roku na kilka lata Omegę zastąpiła elektroniczna tablica. – To nie było to samo. Doglądałem jej, ale Omega była niezawodna, niezastąpiona. Na szczęście w 1995 znowu ruszyła. A ja po każdym meczu chowałem jej mechanizm do tej samej zielonej skrzyneczki, którą zakopywał mój dziadek – mówi pan Grzegorz. – Dla mnie ten zegar jest sercem Ruchu. Wierze, że będzie tutaj zawsze. Od tego roku opiekuj się nim mój syn Michał i robi to wzorowo. Tak po prostu trzeba – dodaje.



 Odlewamy dzwony od 200 lat",Opiekują się zegarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-spoznil-sie-na-modlitwe-aniol-panski-z-powodu-awarii-windy/vzx1kk5,Papież spóźnił się na modlitwę. Interweniowali strażacy,"Punktualnie o godzinie 12 na Placu Świętego Piotra rozpoczyna się modlitwa Anioł Pański. Kiedy w tę niedzielę papież Franciszek nie pojawił się o wskazanej godzinie, wśród wiernych zapanowało poruszenie. Po siedmiu minutach w oknie Pałacu Apostolskiego zjawił się Ojciec Święty, który wyjaśnił przyczynę spóźnienia. Jak się okazało, papież potrzebował interwencji strażaków.","Punktualnie o godzinie 12 na Placu Świętego Piotra rozpoczyna się modlitwa Anioł Pański. Kiedy w tę niedzielę papież Franciszek nie pojawił się o wskazanej godzinie, wśród wiernych zapanowało poruszenie. Po siedmiu minutach w oknie Pałacu Apostolskiego zjawił się Ojciec Święty, który wyjaśnił przyczynę spóźnienia. Jak się okazało, papież potrzebował interwencji strażaków. Niecodzienne zdarzenie w Watykanie. Modlitwa Anioł Pański rozpoczęła się z siedmiominutowym opóźnieniem. A to dlatego że papież Franciszek pojawił się w oknie Pałacu Apostolskiego dopiero kilka minut po 12. Ojciec Święty przeprosił zgromadzonych na Placu Św. Piotra wiernych za spóźnienie. Jak tłumaczył, doszło do ""małego incydentu"". Co było powodem spóźnienia? – Byłem zamknięty w windzie przez 25 minut, doszło do spadku napięcia, ale potem przyszli strażacy – wyjaśniał papież. To dzięki nim Ojciec Święty mógł opuścić feralną windę. – Poproszę o wielki aplauz dla strażaków – poprosił wiernych. Winda w Pałacu Apostolskim zatrzymała się najprawdopodobniej z powodu awarii elektryczności i spadku napięcia. To właśnie tą windą papież jechał do gabinetu na trzecim piętrze, z którego przemawia do wiernych. Znajduje się też tam apartament Ojca Święta, lecz Franciszek z niego nie korzysta. Na co dzień mieszka w małym mieszkaniu w Domu św. Marty, z którego przychodzi do Pałacu.",Papież spóźnił się na modlitwę. Interweniowali strażacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szklarska-poreba-wlamanie-do-kosciola-kobieta-podpalila-hostie/3pq0c1f,Włamała się do kościoła i podpaliła hostię. Biskup zarządził modlitwy przebłagalne,"Mieszkańcy Szklarskiej Poręby (woj. dolnośląskie) są w szoku. W kościele parafialnym św. Maksymiliana Mari Kolbego doszło do włamania. Kobieta dostała się do tabernakulum, wyjęła hostię i podpaliła ją. Biskup legnicki Zbigniew Kiernikowski wydał w tej sprawie specjalny komunikat, w którym poinformował, że sprofanowany kościół musi zostać zamknięty, do czasu, aż odbędzie się tam obrzęd publicznego przebłagania.","Mieszkańcy Szklarskiej Poręby (woj. dolnośląskie) są w szoku. W kościele parafialnym św. Maksymiliana Mari Kolbego doszło do włamania. Kobieta dostała się do tabernakulum, wyjęła hostię i podpaliła ją. Biskup legnicki Zbigniew Kiernikowski wydał w tej sprawie specjalny komunikat, w którym poinformował, że sprofanowany kościół musi zostać zamknięty, do czasu, aż odbędzie się tam obrzęd publicznego przebłagania. Do włamania doszło w nocy z 16 na 17 marca. W komunikacie wydanym przez biskupa legnickiego Zbigniewa Kiernikowskiego czytamy: ""Sprawczynią okazała się kobieta, która weszła do wnętrza świątyni przez małe okienko. Dostała się do tabernakulum, z którego wyjęła Najświętszy Sakrament, który w części podpaliła. Ten haniebny czyn nosi znamiona zamierzonej profanacji, choć intencje sprawczyni nie są jeszcze znane. Dlatego budzi to ogromny niepokój i smutek. Dzięki zamontowanemu w kościele monitoringowi udało się zauważyć przebywającą we wnętrzu osobę. Natychmiast powiadomiona została policja i straż pożarna. Dzięki szybkiej interwencji służb nie doszło do znacznych zniszczeń, a sprawczyni została ujęta. Jako Biskup Legnicki przyjąłem tę wiadomość z wielkim bólem. Pragnę także wyrazić słowa współczucia Księdzu Proboszczowi i całej tamtejszej wspólnocie parafialnej, ponieważ dla nas, wierzących, Eucharystia jest największą świętością"". W dalszej części komunikatu biskup poinformował, że sprofanowany kościół musi zostać zamknięty, do czasu, aż nie odbędzie się tam obrzęd publicznego przebłagania. ""Za grzech profanacji, poniżenia Bożej miłości, winniśmy Bogu wynagradzać. Zarządzam, zatem, aby sprofanowany kościół św. Maksymiliana w Szklarskiej Porębie został zamknięty. Dopiero w niedzielę 18 marca o godz. 900 będzie tam sprawowany obrzęd publicznego przebłagania, po którym zostanie przywrócony kult i będzie można sprawować Eucharystię z udziałem całej Wspólnoty parafialnej. Natomiast dla całej Diecezji zarządzam, aby najbliższa niedziela – V Wielkiego Postu (18 marca) była dniem ekspiacji i wynagrodzenia za dokonaną haniebną profanację. Po każdej Mszy świętej, należy wystawić Najświętszy Sakrament i odśpiewać suplikacje"".","Kobieta włamała się do tabernakulum, wyjęła hostię i podpaliła ją",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-manowska-sanatorium-milosci-marta-manowska-emeryci/se49f1f,Marta Manowska zdradza kulisy „Sanatorium miłości”,"Marta Manowska uwielbia spędzać czas w towarzystwie starszych ludzi. Prowadząca „Sanatorium miłości” lubi z nimi rozmawiać, ale chętnie zatańczy też na parkiecie, jeśli nadarzy się do tego okazja. I choć praca na planie hitowego reality show była okupiona ciężką pracą, Marta Manowska nie żałuje ani jednej chwili spędzonej na planie.","Marta Manowska uwielbia spędzać czas w towarzystwie starszych ludzi. Prowadząca „Sanatorium miłości” lubi z nimi rozmawiać, ale chętnie zatańczy też na parkiecie, jeśli nadarzy się do tego okazja. I choć praca na planie hitowego reality show była okupiona ciężką pracą, Marta Manowska nie żałuje ani jednej chwili spędzonej na planie. Marta Manowska: Takie, że seniorzy powinni cieszyć się życiem i korzystać z niego pełnymi garściami. Wśród bohaterów mamy wdowców i rozwodników, ludzi doświadczonych przez los, którzy mimo poczucia straty wierzą, że mają jeszcze szansę na miłość i nie chcą być samotni. Fajnie, że potrafią odnaleźć w sobie radość i chciałabym, żeby byli przykładem dla innych emerytów. – Od razu byłam na tak! Ucieszyłam się, że zrobimy coś, czego jeszcze nie było. Uwielbiam spędzać czas ze starszymi ludźmi, mam do nich wielką słabość, często mnie rozczulają. A tutaj się okazało, że będę z seniorami pracować, więc poczułam wielką radość. Energia, którą dostaję od naszych bohaterów, to największy skarb. Z jakimi problemami pani zdaniem seniorzy zmagają się w dzisiejszych czasach najczęściej? – Takie najbardziej przyziemne są kwestie finansowe. Kolejnym zmartwieniem są na pewno problemy zdrowotne. Ale równie doskwierająca jest samotność. Niestety takie jest życie, że tracimy po drodze bliskie osoby, a nie każdy chce być zawsze sam. Ważni są przyjaciele, ale to ta druga połówka daje nam poczucie spełnienia. – Oczywiście. Miałam dwie bardzo wzruszające rozmowy z bohaterami, które zakończyły się po prostu przytuleniem, bez żadnych słów – one nie były już potrzebne. Czasem nie potrafię opanować łez i wtedy też tak było. – Wszystkie, choć każda była inna. Oczywiście niektóre bardziej zapadają w pamięć, bardziej wzruszają, ale nie da się wyróżnić tej jedynej. To tak, jakby mnie zapytać, kto jest moim ulubionym bohaterem. Wszystkich lubię tak samo. – To, że nie byli sami, że dobrze się bawili. Staraliśmy się zapewnić im wiele niespodzianek. Wspólna kawa, zabiegi, wypad do pijalni wód, na ciastko lub do klubu kuracjusza, wspólna wędrówka w góry, wieczorem dyskoteka – oni czekali na te okazje i powiedzieli, że nigdy w życiu nie mieli tylu atrakcji. – Myślę, że na pewno. Na turnusy przyjeżdża kilkaset osób, dlatego to dość komfortowa sytuacja, żeby poznać nowych ludzi. A jak na program reagują ludzie, których spotyka pani na ulicy? – Bardzo pozytywnie. Cały czas spływają podziękowania: od widzów, od rodziny, od przypadkowo spotkanych osób w sklepie, nawet w kościele podszedł do mnie ksiądz i powiedział: „Pani Marto, ja już też mógłbym zgłosić się do tego programu, bo jestem 60+” – oczywiście w ramach żartu. – Włożyliśmy ogrom pracy w ten program. Nagrywaliśmy go przez 21 dni zdjęciowych bez dnia przerwy. To było wyczerpujące, ale dawało wielką satysfakcję. Codziennie spotykaliśmy się z sympatią innych kuracjuszy, którzy w tym czasie przebywali w sanatorium. Uśmiechali się do nas, pozdrawiali. Jestem wykończona, ale też bardzo szczęśliwa. Który moment wspomina pani z największym uśmiechem na twarzy? – Było takich mnóstwo, ale najbardziej chyba zabawę w parku linowym. Sama wzięłam udział w tym zadaniu i na zawsze zapamiętam gorący doping seniorów, którzy zagrzewali mnie wtedy do walki.",Marta Manowska,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/marcin-gortat-honorowym-mieszkancem-lodzi/j41k3bn,Gortat odznaczony honorowym tytułem,"Marcin Gortat, podobnie jak raper O.S.T.R., mistrzyni pływacka Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk oraz sopranistka Joanna Woś zostali mianowiani honorowymi obywatelami miasta Łodzi. O ich wyborze zadecydowali w środę jednogłośnie łódzcy rajcy. Gortat został wyróżniony za swoją działalność charytatywną.","Marcin Gortat, podobnie jak raper O.S.T.R., mistrzyni pływacka Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk oraz sopranistka Joanna Woś zostali mianowiani honorowymi obywatelami miasta Łodzi. O ich wyborze zadecydowali w środę jednogłośnie łódzcy rajcy. Gortat został wyróżniony za swoją działalność charytatywną. Raper Adam O.S.T.R. Ostrowski to jeden z czołowych artystów polskiego hip-hopu. Wychowanek Łódzkiego Klubu Sportowego Marcin Gortat jest jedynym Polakiem, który awansował do finału, grając w lidze NBA. Z Łodzią związane są także obie honorowe obywatelki. Aleksandra Urbańczyk-Olejarczyk to rekordzistka i mistrzyni Polski oraz medalistka mistrzostw świata i Europy w pływaniu. Z kolei Joanna Woś jest wybitną sopranistką, absolwentką łódzkiej Akademii Muzycznej, która występuje na największych operowych scenach świata. To pierwsze kobiety, które wyróżnione zostały tym tytułem. Ostrowski otrzyma klucze do miasta podczas swojego sobotniego koncertu. Z kolei Gortat w trackie niedzielnego meczu w Atlas Arenie, w którym zmierzą się z sobą Gortat Team i Wojsko Polskie. Do tej pory tytuł Honorowego Obywatela Miasta Łodzi otrzymało kilkanaście osób. Pierwszy nadano w 1919 roku Józefowi Piłsudskiemu. Honorowe tytuły otrzymali m.in. metropolita łódzki abp Władysław Ziółek, papież Jan Paweł II, Andrzej Wajda, Roman Polański, Jan Karski, Karl Dedecius, Kazimierz Dejmek, Marek Edelman, szkocki artysta Richard Demarco, znany polski aktor Jan Machulski, pisarz fantasy Andrzej Sapkowski, himalaista Piotr Pustelnik. profesorowie Jan Krysiński i Stanisław Liszewski, tenor Dariusz Stachura i skrzypek jazzowy Michał Urbaniak.",Gortat odznaczony honorowym tytułem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/marek-w-pedofil-z-gdanska-zostal-zatrzymany-wszystko-dzieki-odwadze-jego-ofiary/vf20lve,Matka molestowanego chłopca: Dzięki nam ten człowiek nikogo nie skrzywdzi,"Gdyby nie wielka odwaga ofiary pedofila i jego matki, Marek W. z Gdańska (55 l.) pewnie do dziś chodziłby wolno i molestował dzieci. Z pomocą detektywów 14-latkowi z Pomorza udało się zdobyć dowody na bezsprzeczną winę zboczeńca, który dzięki temu trafił do aresztu.","Gdyby nie wielka odwaga ofiary pedofila i jego matki, Marek W. z Gdańska (55 l.) pewnie do dziś chodziłby wolno i molestował dzieci. Z pomocą detektywów 14-latkowi z Pomorza udało się zdobyć dowody na bezsprzeczną winę zboczeńca, który dzięki temu trafił do aresztu. Nastolatek na początku lipca pojechał na 10-dniowy obóz sportowy do miejscowości Olecko. Tam spotkał Marka W., który podawał się za psychologa. Pedofil od pierwszego dnia zaczął kręcić się za nastolatkiem. Stopniowo zdobywał zaufanie chłopca, a w końcu Zwabił chłopca do swojego pokoju, zamknął drzwi na klucz i kazał mu się rozebrać. Przerażony 14-latek uległ. Marek W. nie miał jednak dość. Gdy dziecko wróciło do domu z obozu, zboczeniec pojawił się w drzwiach już następnego dnia. Matka chłopca od razu zauważyła, że coś jest nie tak.  – W obecności syna ten człowiek był bardzo nerwowy, wręcz podniecony – mówi matka chłopca. Zboczeniec zaproponował, że jako psycholog chce nadal pracować nad jej synem i zażyczył sobie za to dodatkowo 200 zł. Gdy odszedł w oczekiwaniu na odpowiedź jego ofiara wszystko wyznała matce. Ta postanowiła ukarać zwyrodnialca. Zwyrodnialca, którego perfidia nie znała w dodatku granic. Marek W. swoje bestialstwo ukrywał pod płaszczykiem działacza społecznego zbierającego autografy i zdjęcia uśmiechów znanych ludzi. W kolekcji miał takie sławy jak ś. p. Maria Kaczyńska, Donald Tusk, Wisława Szymborska, Andrzej Wajda, Irena Santor, Jerzy Stuhr, Bogdan Borusewicz, Katarzyna Figura, a nawet papież Jan Paweł II… To była jednak tylko maska. Kobieta postanowiła zastawić na pedofila pułapkę. Jej syna nie trzeba było długo namawiać. – Wiedzieliśmy, że nie mamy dowodów, ale musieliśmy coś zrobić – mówi matka nastolatka. – Chciałam, by za krzywdę syna spotkała go kara. W dodatku chcieliśmy ochronić jego przyszłe ofiary. Rodzina poprosiła o pomoc agencję detektywistyczną spy24. Detektywi postanowili, że trzeba czekać na następny krok Marka W. Ten nastąpił bardzo szybko. Zboczeniec znów skontaktował się z matką chłopca i zaproponował, że zabierze go na zlot ZHP odbywający się na Wyspie Sobieszewskiej pod Gdańskiem. Detektywi założyli nastolatkowi podsłuch i nadajnik GPS. Chłopiec wszedł do auta swojego oprawcy i odjechał. – Detektywi cały czas ich śledzili i nasłuchiwali – mówi matka chłopca. – Gdyby sprawy przybrały zły obrót, mieli natychmiast zareagować. Po chwili odezwał się Marek W.: To przełamywanie barier... To będzie nasza tajemnica... Następnie nastała jednak cisza, a auto jechało dalej w stronę zlotu ZHP. Zamiast wjechać przez bramę, Marek W. skręcił jednak i zatrzymał samochód w polu kukurydzy. Wtedy detektywi znów usłyszeli: Nie dotykaj mnie! To moje majtki! Na co oprawca odpowiedział: Będziesz dotykał mnie, a ja mam dotykać ciebie... Chłopak zaczął się jednak szarpać, a pedofil rzucił tylko: dokończymy to później, po czym wjechał na zlot ZHP. Detektywi mieli aż nadto dowodów i natychmiast powiadomili o sprawie policję. Mundurowi słysząc treść nagrania zatrzymali zboczeńca. Ten trafił do aresztu i usłyszał zarzuty, za które może spędzić w więzieniu do 12 lat. Nie przyznał się jednak do winy. Matka nastolatka ma nadzieję, że spotka go najsurowsza i zasłużona kara. – Na stronie internetowej Marka W. znalazłam cytat: Wierzę, że uśmiech łamie wszelkie bariery i przyciąga do siebie ludzi. To może rozwiązać największe problemy i uczynić świat lepszym miejscem! – mówi kobieta. – Chciałabym, żeby ten człowiek bardzo ale to bardzo szeroko uśmiechał się tam, gdzie trafił, a za kratami pozostał jak najdłużej. ",Marek W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/100-lecie-objawien-fatimskich/l3lnhsq,O tym mówiły tajemnice fatimskie,"Mimo że Matka Boża objawiła się w 1917 r. w portugalskiej Fatimie trójce młodych pasterzy, to tylko najstarsze dziecko – Łucja – mogło swobodnie rozmawiać z matką Chrystusa. I to właśnie Łucji przypadło w udziale podzielić się ze światem trzema tajemnicami, które usłyszała. Każda z trzech wizji, przedstawionych dzieciom, była równie przerażająca.","Mimo że Matka Boża objawiła się w 1917 r. w portugalskiej Fatimie trójce młodych pasterzy, to tylko najstarsze dziecko – Łucja – mogło swobodnie rozmawiać z matką Chrystusa. I to właśnie Łucji przypadło w udziale podzielić się ze światem trzema tajemnicami, które usłyszała. Każda z trzech wizji, przedstawionych dzieciom, była równie przerażająca. Pierwsza była wizją piekła, w którym ludzie wyglądali niczym płonący węgiel, wszędzie było słychać krzyk i płacz. Druga była zapowiedzią II wojny światowej, klęski głodu i prześladowania chrześcijan na świecie.

Najbardziej wyjątkowa okazała się ostatnia tajemnica. Chociaż Łucja spisała ją już w 1944 roku, przez dziesiątki lat dostęp mieli do niej tylko najwyżsi hierarchowie Kościoła. To spowodowało, że wokół niej narosło mnóstwo domysłów i teorii spiskowych. Ujawnił ją dopiero Jan Paweł II w 2000 roku. Mówiła o „biskupie w bieli”, który idzie przez miasto, w którym pełno jest martwych ludzi, po czym wchodzi na górę i tam zostaje zastrzelony pod krzyżem. Miało to być nawiązanie do zamachu na papieża z 13 maja 1981 roku. Zwolennicy teorii spiskowych zarzucają Kościołowi, że trzecia tajemnica nie została ujawniona w całości. Mówią, że może ona także zawierać wizję III wojny światowej i zbliżającej się zagłady ludzkości.

Nasz Sejm w kwietniu przegłosował uchwałę o upamiętnieniu przypadającej w tym roku setnej rocznicy objawień fatimskich.",O tym mówiły objawienia fatimskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-napisal-wstep-do-ksiazki-ofiary-ksiedza-pedofila/j3lfstx,Papież napisał wstęp do książki ofiary księdza pedofila,"Niezwykły gest papieża Franciszka. Biskup Rzymu napisał wstęp do książki ""Ojcze mój, przebaczam"", której autorem jest 57-letni Szwajcar - Daniel Pittet, były zakonnik wielokrotnie gwałcony przez pedofila ze zgromadzenia kapucynów. ""Jak kapłan może wyrządzić tyle zła?"" - pyta we wstępie papież Franciszek. Papież przeprosił także za księży - pedofilów, a ich zachowanie nazwał ""znakiem diabła"".","Niezwykły gest papieża Franciszka. Biskup Rzymu napisał wstęp do książki ""Ojcze mój, przebaczam"", której autorem jest 57-letni Szwajcar - Daniel Pittet, były zakonnik wielokrotnie gwałcony przez pedofila ze zgromadzenia kapucynów. ""Jak kapłan może wyrządzić tyle zła?"" - pyta we wstępie papież Franciszek. Papież przeprosił także za księży - pedofilów, a ich zachowanie nazwał ""znakiem diabła"". Papież Franciszek we wstępie do książki ""Ojcze mój, przebaczam"" zwraca uwagę, że komuś, kto był ofiarą pedofila trudno jest opisać to, czego doświadczył i opisać traumę, która pozostała po latach. „Świadectwa takie, jak to rzucają światło na straszliwy mrok Kościoła. To świadectwo jest konieczne, cenne i odważne. Proszę o przebaczenie za księży-pedofilów: są oni znakiem diabła, będziemy wobec nich niezwykle surowi"" - pisze papież Francszek we wstępie do książki. Autorem książki ""Ojcze mój, przebaczam"" jest 57-letni Daniel Pittet, obywatel Szwajcarii i były zakonnik, który przez lata ukrywał swoje traumatyczne doświadczenia jako ofiara pedofilii. Mężczyzna był wielokrotnie gwałcony przez zakonnika ze zgromadzenia kapucynów. Pittet pracuje obecnie w bibliotece we Fryburgu Szwajcarskim, ma żonę i szóstkę dzieci. W 2015 roku spotkał się z papieżem Franciszkiem, któremu opowiedział swoją historię.Jak podał włoski portal ""Il Sismografo"" - Joel Allaz szwajcarski zakonnik - sprawca czynów pedofilii, który wykorzystywał seksualnie Daniela Pitteta, był przenoszony z jednej diecezji do drugiej. Obecnie ma 76 lat. Nigdy nie został wydalony ze stanu duchownego.",Papież napisał wstęp do książki ofiary księdza pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zlapalem-pedofila-a-prokurator-go-wypuscil/hwpkwwm,"Złapałem pedofila, a prokurator go wypuścił","Chciałem sprawdzić jakie zagrożenia czyhają na dzieci w internecie. I jestem przerażony! Bo nie dość, że w sieci aż roi się od pedofilów, to jeszcze bardzo trudno ich osądzić – opowiada Faktowi Mateusz Giec (25 l.) z Kołobrzegu (woj. pomorskie), który doprowadził do namierzenie zboczeńca. I był w szoku, gdy okazało się, że prokuratura wcale nie kwapi się zajmować tą sprawą...","Chciałem sprawdzić jakie zagrożenia czyhają na dzieci w internecie. I jestem przerażony! Bo nie dość, że w sieci aż roi się od pedofilów, to jeszcze bardzo trudno ich osądzić – opowiada Faktowi Mateusz Giec (25 l.) z Kołobrzegu (woj. pomorskie), który doprowadził do namierzenie zboczeńca. I był w szoku, gdy okazało się, że prokuratura wcale nie kwapi się zajmować tą sprawą... Pan Mateusz założył konto w sieci, a potem podając się za 14–letnią dziewczynkę zaczął rozmawiać przez jeden z komunikatorów internetowych. – Już po kilku minutach otrzymałem propozycję seksu od 38-letniego mężczyzny. Obiecywał mi prezenty i wspaniałą zabawę. Prowadziłem korespondencję z tym pedofilem przez tydzień, cały czas mu przypominając, że mam dopiero 14-lat – podkreśla. Zbulwersowany ojciec postanowił zawiadomić policję. Stróże prawa i pan Mateusz przygotowali zasadzkę na zboczeńca. 38–latek miał bowiem przyjść do mieszkania rzekomej 14–latki pod nieobecność jej rodziców.

– Czekaliśmy na niego pod drzwiami mieszkania na 10 piętrze wieżowca. Pedofil wszedł tyko na pierwsze piętro i nagle zrezygnował. Prawdopodobnie zobaczył policjantów w cywilu, którzy czekali przed klatką. Został zatrzymany, gdy wychodził z bloku – opowiada pan Mateusz. 38–latek miał przy sobie prezerwatywy, butelkę coli i wino. Mogło by się wydawać, że korespondencja i przybycie na miejsce spotkania w zupełności wystarczą do udowodnienia winy pedofilowi. Jednak Prokuratura Rejonowa w Kołobrzegu odstąpiła do oskarżenia uznając, że Sebastian S. nie popełnił przestępstwa, bo nie wszedł do mieszkania! Na szczęście sprawę nagłośniły lokalne media. Prokuratura Okręgowa zdecydowała się sporządzić akt oskarżenia. Choć zboczeniec jest wolny, to nie uniknie sądu. Z ulgą na zmianę stanowiska śledczych zareagował Mateusz Giec.

– Nie można pozwolić żeby takie rzeczy uchodziły bezkarnie! – mówi ojciec. Mateusz podający się za 14–latkę: Czyli jak? Musisz konkretnie, bo nie lubię się domyśleć Mateusz: Hmmm muszę Cebie bardziej poznać bo tak naprawdę nie wiem z kim rozmawiam. mam 14 lat więc rozumiesz, że się boję. Dużo dziewczyn porywają, a chcę jeszcze wrócić do domu. mam nadzieję, że to rozumiesz. Pedofil: Mogę Ci na początek zrobić fajny masaż bo podobno dobrze robię Pedofil: (Reszta obleśnych propozycji nie nadaje się do zacytowania - redakcja)",Złapał pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-imie-corki-kasi-tusk/kd6h381,Tajemnica Kasi Tusk ujawniona. Oto imię jej córki,"To była najpilniej strzeżona tajemnica domu Tusków i Cudnych! Kasia Tusk, która znana jest z tego, że bardzo chroni swoją prywatność, dotąd bardzo rzadko chwaliła się latoroślą w sieci, nigdy też nie pokazała jej twarzy. Nareszcie podczas rodzinnej audiencji u papieża Franciszka Tuskówna oficjalnie zaprezentowała swoją córeczkę. Teraz poznaliśmy także jej imię. Jak brzmi i co oznacza?","To była najpilniej strzeżona tajemnica domu Tusków i Cudnych! Kasia Tusk, która znana jest z tego, że bardzo chroni swoją prywatność, dotąd bardzo rzadko chwaliła się latoroślą w sieci, nigdy też nie pokazała jej twarzy. Nareszcie podczas rodzinnej audiencji u papieża Franciszka Tuskówna oficjalnie zaprezentowała swoją córeczkę. Teraz poznaliśmy także jej imię. Jak brzmi i co oznacza? Odkąd w styczniu została mamą, Kasia Tusk ledwie kilka razy wrzuciła ujęcie malutkiej córeczki. Najgłośniej było o fotografii zrobionej podczas wakacji we Włoszech. Można było na niej zobaczyć sylwetkę dziecka, ale już nie jego twarz, a nawet główkę dziecka, skrywał ją bowiem uroczy słomkowy kapelusik. Ostatnio Tuskówna zdecydowała się pokazać leżącą tyłem córeczkę. Dziecko zafascynowane wpatrywało się w okno sypialni rodziców. Mama oczywiście nie pokazała jej twarzy, ale główka dziewczynki była odsłonięta. Na drugiej zamieszczonej niedawno fotografii Kasia trzymała latorośl na rękach. Tym razem ona wpatrywała się w okno a wzrok dziecka podążało za jej uniesioną do góry ręką. Przełomem była weekendowa audiencja rodziny Tusków u papieża Franciszka. To wówczas dumna mama zdecydowała się pokazać twarz ukochanego dziecka. U Ojca Świętego pojawił się Donald Tusk z żoną Małgorzatą, Kasia z mężem Stanisławem i córeczką oraz syn Michał z żoną i trzema synami. Donald Tusk nie krył dumy, przedstawiając papieżowi Franciszkowi swoją wnuczkę. Wciąż jednak imię córki Kasi Tusk było pilnie strzeżonym sekretem. Okazuje się, że tajemnicę zdradzili reporterzy jednej z agencji fotograficznych, którzy ujawnili, że wnuczka Tuska nosi imię... Liliana. Kasia Tusk w weekend fotografię z mamą i córeczką z Watykanu zamieściła także na Instagramie. ""Czekając na bardzo ważny moment"" - napisała. Rodzinnym zdjęciem z Watykanu pochwalił się również Donald Tusk. ""Tuskowie u papieża Franciszka"" - napisał Przewodniczący Rady Europejskiej.  Liliana to imię pochodzenia łacińskiego, wywodzące się od słowa lilium (lilia). Określa ono kobietę piękną, czystą, białą jak kwiat lilii. Według Wielkiej Księgi imion Liliana jest osobą szlachetną, pracowitą i wytrwałą w swych postanowieniach. Czasem miewa skłonności do zamykania się w sobie. Chadza wyłącznie swoimi drogami, często podejmując ryzyko. Jest sympatyczna oraz zwariowana. Chętnie udziela porad i pomocy, ale najchętniej przejmuje kontrolę nad swoimi przyjaciółmi. Jeśli ktoś wtrąci się w jej sprawy albo zwróci jej uwagę na niewłaściwe postępowanie, może liczyć się z zerwaniem znajomości. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO",Kasia Tusk z córeczką u papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczne-podsumowanie-2016-r-od-czystki-do-kryzysu/pm82crt,"Rok ""dobrej zmiany"" czy dewastacji i rujnowania polskiej demokracji?",Dla jednych był to pierwszy rok dobrej zmiany i wprowadzania nowych porządków w kraju. Dla drugich – rok dewastacji porządku prawnego i rujnowania dorobku ćwierćwiecza polskiej demokracji. Tak upłynęło 12 ostatnich miesięcy rządów PiS.,"Dla jednych był to pierwszy rok dobrej zmiany i wprowadzania nowych porządków w kraju. Dla drugich – rok dewastacji porządku prawnego i rujnowania dorobku ćwierćwiecza polskiej demokracji. Tak upłynęło 12 ostatnich miesięcy rządów PiS. Politycy w tym roku nie dali Polakom od siebie odpocząć. Na dobre podzielili społeczeństwo na dwa wrogie, pałające do siebie nienawiścią obozy. Polska ulica od lat nie widziała tylu demonstracji i protestów. To dowód na to, jak bardzo mijający rok rozgrzał społeczne emocje. W mijającym roku okazało się, że mamy nie tylko dwie rzeczywistości. Mamy dwie – skrajnie inne od siebie – historie Polski, tradycje i dwie różne oceny tego, co dzieje się w naszym kraju. I nie da się jednoznacznie rozsądzić, po czyjej stronie stoi racja. Nie wchodząc jednak w polityczne spory Fakt wybrał 12 najważniejszych wydarzeń politycznych mijającego roku i każdemu z nich przyznaliśmy noty od 1 do 6 – jak w szkole. Jednemu wydarzeniu przyznaliśmy niespotykany w szkole stopień – 0. Chodzi o ostatnie awantury, do których doszło w Sejmie, bo te są poniżej politycznej krytyki. Styczeń – 4

Wielka czystka w TVP

Stery w Telewizji Polskiej objął dawny „bulterier” Prawa i Sprawiedliwości Jacek Kurski. W błyskawicznym tempie z TVP zwolnieni zostali wszyscy dziennikarze nielubiani przez PiS. Ich miejsca zajęli sprzyjający nowej władzy żurnaliści znani z prawicowych przekonań. Luty – 2

Lojalka Wałęsy

Po śmierci gen. Czesława Kiszczaka jego żona przekazała Instytutowi Pamięci Narodowej przechowywane w domu dokumenty. Wśród nich znalazła się lojalka Lecha Wałęsy. Były prezydent miał kłopoty z jasnym wytłumaczeniem sprawy. Teraz twierdzi, że dokument został sfałszowany. Marzec – 1

Wypadek prezydenta

Za to wydarzenie naszej władzy należy się jedynka! O mało nie doszło do tragedii, bo w limuzynie którą jechał prezydent Andrzej Duda pękła opona. Jak wyszło na jaw, opony w BMW głowy państwa pobrane zostały z magazynu sprzętu przeznaczonego do utylizacji. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo i jego końca nie widać. Kwiecień – 6

500+!

Za ten program należy się rządowi 6+! W kwietniu ruszyły wypłaty 500 zł na dzieci. Wbrew czarnowidztwu opozycji program został bardzo sprawnie wprowadzony i nie ma kłopotów z wypłatami pieniędzy. Wiele rodzin dzięki 500 w tym roku mogło po raz pierwszy wspólnie wyjechać na wakacje. Maj – 4

Rząd Szydło na wojnie z UE

Rozprawa PiS z Trybunałem Konstytucyjnym mocno zaniepokoiła unijne instytucje. Zgodnie zarzucono Polsce łamanie demokratycznych reguł. Racji rządu – na mocną czwórkę – wybroniła premier Beata Szydło. Czerwiec – 3

Brexit

Brytyjczycy w referendum opowiedzieli się za wyjściem z Unii Europejskiej! Proces wychodzenia został zapoczątkowany. Polska mocno obawia się o los pracujących na Wyspach rodaków. A póki co rząd niewiele robi, by zachęcić ich do powrotu do kraju. Lipiec – 1

Koryto+ – próba podwyżek dla polityków

Prawo i Sprawiedliwość próbowało przeforsować gigantyczne podwyżki dla najważniejszych osób w państwie. Ostatecznie rządzący opamiętali się i porzucili ten pomysł. Jak wyszło na jaw, o szczegółach projektu nie wiedział Jarosław Kaczyński, który dawał zgodę jedynie na podwyżki dla wiceministrów. Sierpień – 6

Światowe Dni Młodzieży z Franciszkiem

To był piękny, niezwykle uroczysty czas. Wizyta papieża zjednoczyła społeczeństwo. Zwłaszcza, że na czas uroczystości politycy mocno ograniczyli swoją aktywność. Za organizację ŚDM – mocna szóstka dla polskich służb! Wrzesień – 4

Misiewicz w akcji

Rzecznik ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza był prawdziwym antybohaterem września. Jak wyszło na jaw, oprócz rzecznikowania Misiewicz usadził się na niezłych posadkach: był członkiem dwóch rad nadzorczych w ważnych spółkach skarbu państwa. Cierpliwość w sprawie Misiewicza straciła sama premier Beata Szydło. Choć poległa, to Misiewicz też stracił – stanowiska. Październik – 3

Czarny marsz aborcyjny

Tego szef PiS Jarosław Kaczyński nie przewidział. W proteście przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej na ulice wyszły ubrane na czarno kobiety. Protesty odbywały się nawet w małych miasteczkach! Politycy PiS byli skalą protestu porażeni. Inna sprawa, że kryzys ten wywołali na własne życzenie. Listopad – 2

Wyższa kwota wolna do kosza

Padła jedna ze sztandarowych obietnic kampanii wyborczej prezydenta Andrzeja Dudy oraz PiS. Miało być 8 tys. zł wolnych od podatku dla każdego, ale nie będzie. Zamiast tego nagle przeforsowano projekt podnoszący kwotę wolną do 6600 zł rocznie, ale tylko dla nielicznych. Grudzień

Kryzys sejmowy

Po wykluczeniu przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego posła Platformy z obrad, opozycja rozpoczęła okupację mównicy. Obrady przeniesiono do sali Kolumnowej Sejmu i tam w wielkim bałaganie uchwalano budżet państwa na 2017 r. Opozycja do dziś dnia okupuje salę plenarną. I końca kryzysu nie widać. Tych wydarzeń nie da się ocenić inaczej niż na... mniej niż zero. Czy 2017 rok przyniesie tak potrzebne Polsce uspokojenie? Chciałoby się wierzyć, że tak! Jednak – jak przewidują politolodzy – na to się nie zanosi. - To będzie trudny rok dla opozycji. Niewykluczone są przedterminowe wybory parlamentarne, w których opozycja może uzyskać znacząco mniej, niż ma w tej chwili. Jeśli do wyborów nie dojdzie, w ciągu najbliższych 12 miesięcy niektóre partie opozycyjne mogą zaniknąć – mam tu na myśli głównie PO. Osłabiona będzie też .Nowoczesna. W Europie będą zwyciężać tendencje do wzmacniania silnego „trzonu europejskiego”. Niemcy, Francja i kraje Beneluksu, czyli tzw. stara Europa, zewrą szeregi. Młoda, biedniejsza i nastawiona nacjonalistycznie część z Polską i Węgrami wyląduje na marginesie. - Zwykle obóz przejmujący władzę przez pierwszy rok funkcjonuje spokojnie, a emocje polityczno-społeczne są zamrożone. W 2016 r. mieliśmy ich wybuch. Rząd jednak nie jest zaangażowany w polityczną wojnę, jest sprawnie zarządzaną przez premier Beatę Szydło maszyną. To wokół Sejmu i w Sejmie toczy się wojna. Jednocześnie politycy PiS wprost mówią, że najważniejszy w państwie jest Jarosław Kaczyński. Nikt nie postrzega premier jako kreatora i wizjonera. Podobnie z prezydentem: Andrzej Duda nie zrobił nic, by choć wytworzyć wrażenie, że jest politykiem samodzielnym.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-emeryt-czuje-sie-coraz-gorzej-nowe-informacje-o-stanie-zdrowia-benedykta-xvi/xgwtbcr,Ważne informacje o zdrowiu papieża,"Najpierw pojawiły się informacje o złym stanie zdrowia papieża emeryta - Benedykta XVI. O modlitwę za papieża na swoim koncie na Twiterze poprosił ks. dr Piotr Studnicki, rzecznik krakowskiej kurii. Teraz osobisty sekretarz Benedykta XVI, abp Georg Ganswein odniósł się do wiadomości o złym stanie zdrowia papieża emeryta.","Najpierw pojawiły się informacje o złym stanie zdrowia papieża emeryta - Benedykta XVI. O modlitwę za papieża na swoim koncie na Twiterze poprosił ks. dr Piotr Studnicki, rzecznik krakowskiej kurii. Teraz osobisty sekretarz Benedykta XVI, abp Georg Ganswein odniósł się do wiadomości o złym stanie zdrowia papieża emeryta. Abp Georg Gänswein odniósł się do rozpowszechnianych przez media informacji, które mówią o tym, że stan zdrowia Benedykta XVI jest na tyle zły, że duchowny nie jest w stanie samodzielnie odprawiać Mszy Świętej. Sekretarz zapewnił, że życiu papieża-emeryta nic nie zagraża.  Arcybiskup Gänswein zdementował pogłoski na temat pogarszającego się stanu zdrowia Benedykta XVI. Duchowny odniósł się do ostatnich doniesień i rzekomo wypowiedzianych przez niego słów, że ""Papież Benedykt jest jak świeca, która powoli gaśnie...” O pogorszeniu się stanu zdrowia Benedykta XVI poinformowały jako pierwsze bawarskie media. Później te wieści obiegły cały Internet.  Wypowiedź abp Gänsweina, która od kilku dni krążyła w mediach, jest praktycznie identyczna jak ta, której ksiądz udzielił w ubiegłym roku w miesięczniku ""BenEssere la salute con l’anima"". Właśnie wtedy mówił, że: ""papież Benedykt XVI kończy 89 lat. Jest jak świeca, która powoli i spokojnie gaśnie, jak to się zdarza wielu z nas”. Stwierdzenie to odnosiło się do osoby w podeszłym wieku, która z każdym dniem po prostu staje się słabsza.",Papież emeryt czuje się coraz gorzej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/frederic-martel-80-procent-ksiezy-w-watykanie-to-geje/5j6qk6j,Francuski socjolog: 80 procent księży w Watykanie to geje,"Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – twierdzi francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel (52 l.).","Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – twierdzi francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel (52 l.). Za kilka dni ukaże się książka Martela „In the Closet of the Vatican”, czyli „W szafie Watykanu”. Ma ona obnażać hipokryzję Kościoła. Martel przeprowadził wywiady m.in. z 41 kardynałami, 52 biskupami i 200 księżmi. Na podstawie tych rozmów stwierdził, że 80 proc. duchownych pracujących w Watykanie to homoseksualiści. Niektórzy z nich są w stałych związkach, inni np. korzystają z usług męskich prostytutek. W tej drugiej grupie – zdaniem Martela – był zmarły w 2008 r. kardynał Alfonso Lopez Trujillo (†72 l.), który zdecydowanie przeciwstawiał się legalizacji związków jednopłciowych.",Watykan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pan-alojzy-ma-tyle-lat-co-kopalnia-w-ktorej-pracowal/m1l7zsy,Pracował w kopalni. Ma sto lat! Jaki jest sekret jego długiego życia?,"Przyjęcie urodzinowe wyda w sobotę, a na torcie będzie liczba 100. Tyle lat skończył Alojzy Fros z Rybnika. 100-lecie obchodzi też kopalnia Jankowice, w której pan Alojzy spędził większość zawodowego życia","Przyjęcie urodzinowe wyda w sobotę, a na torcie będzie liczba 100. Tyle lat skończył Alojzy Fros z Rybnika. 100-lecie obchodzi też kopalnia Jankowice, w której pan Alojzy spędził większość zawodowego życia Był rewidentem kopalnianym. Pracował na powierzchni, pilnował, by ilość węgla wydobytego była taka sama jak ilość węgla sprzedanego. Na dół zjechał kilka razy, stąd wie, że to ciężka praca. – Gdy zaczynałem, rewident to było nowe stanowisko, takie same utworzono we wszystkich kopalniach. Początek miałem bardzo dobry, po pierwszym miesiącu dostałem premię – mówi pan Alojzy. To nie jedyny powód do chwalenia kopalni. Podczas służbowych delegacji poznał prawie wszystkie kopalnie na Śląsku. Uważa, że w Jankowicach była najlepsza atmosfera, bo dyrektorzy znali pracowników i doceniali ich. Tak jest tu do dzisiaj. Z rodziny tylko syn tam pracował, ale zmienił branżę. Życiorys pana Alojzego to gotowy scenariusz na na nie jeden film. Przed wojną słuchacz podchorążówki, uczestnik kampanii wrześniowej, działacz konspiracji na Śląsku, więzień obozu koncentracyjnego w Auschwitz i Buchenwaldzie, przeżył „marsz śmierci”. Po wojnie pracował najpierw w „Społem”, potem w kopalni w Jankowicach. Miał jeszcze czas, by działać społecznie, był znanym działkowcem. Kim czuje się dziś, po 100 latach życia? – Starcem – mówi ze śmiechem. – Na szczęście nie narzekam, może nogi trochę odmawiają mi posłuszeństwa. Ale wciąż jestem w pełni sprawny. Obok mieszka córka Michalina – anioł, który się mną opiekuje. Mam syna, czworo wnucząt i pięcioro prawnucząt. Alojzy Fros interesował się historią swojej rodziny. Jest zasiedziała w Rybniku, najstarsze dokumenty w których pojawia się nazwisko pochodzą z 1601 roku. Ale nikt jeszcze nie dożył 100 lat. – Mój ojciec umarł, mając 87 lat – mówi. Jego przepis na długie życie jest prosty: – W czas spać i w czas wstać – tłumaczy jubilat. Przez większość życia wstawał o godz. 4.00, kładł się spać o godz. 21.00. Jego dzień wyglądał następująco: golenie, śniadanie i droga do kopalni. Tu praca do godz. 14.00, po niej uprawianie działki do godz. 18.00 - 19.00, potem dom, kolacja, lektura. Mówi o sobie, że jest już wycofany z życia społecznego. Jednak wciąż uczestniczy w wydarzeniach niezwykłych. W tym roku podczas wizyty papieża Franciszka w Polsce, był wśród 12 więźniów Auschwitz-Birkenau, którzy spotkali się z ojcem świętym. – Pomyślałem sobie, że to już trzeci papież modli się również za moich kolegów, którzy w tym miejscu, zginęli i kiedy Franciszek mnie objął zobaczyłem ich twarze.",Pan Alojzy ma 100 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wagrowiec-ksiadz-nie-chcial-pochowac-niemowlecia-dziadek-zbulwersowany/9ym8dss,Dziadek wyznaje: ksiądz nie chciał pochować mojego wnusia,"Ta sprawa oburzyła całą Polskę. Ksiądz jednej z parafii w Wągrowcu (woj. wielkopolskie) odmówił pochowania niespełna dwumiesięcznego Ksawerego, bo jego rodzice nie przyjęli kolędy i żyją bez ślubu kościelnego. Dla głęboko wierzącego dziadka chłopca był to cios nie do przyjęcia. Zawiedziony postawą księdza, proboszcza i kurii mężczyzna zapowiada, że odchodzi z Kościoła.","Ta sprawa oburzyła całą Polskę. Ksiądz jednej z parafii w Wągrowcu (woj. wielkopolskie) odmówił pochowania niespełna dwumiesięcznego Ksawerego, bo jego rodzice nie przyjęli kolędy i żyją bez ślubu kościelnego. Dla głęboko wierzącego dziadka chłopca był to cios nie do przyjęcia. Zawiedziony postawą księdza, proboszcza i kurii mężczyzna zapowiada, że odchodzi z Kościoła. Malutki Ksawery z Wągrowca miał niespełna dwa miesiące, gdy w połowie kwietnia zmarł z powodu tzw. śmierci łóżeczkowej. Gdy załamani rodzice i dziadek chłopca zaczęli załatwiać formalności związane z pogrzebem, spotkała ich kolejna przykra sytuacja. Na plebanii jednej z wągrowieckich parafii potraktowano ich w sposób karygodny. - Najpierw przez 15 minut czekaliśmy przed drzwiami, by ktoś nas w ogóle przyjął. Później wikary, który z nami rozmawiał, wypomniał nam, że nie przyjęliśmy księdza po kolędzie. Wyjaśniłem, że od trzech lat pracuję razem z żoną zagranicą, że mój syn jest kierowcą i pracuje w całej Europie. Po prostu nie ma nas w domu. Sprowadzili naszą wiarę i przynależność do kościoła, i to w 1050 rocznicę przyjęcia chrztu przez Polskę, do kolędy i 50 lub 100 złotych, które uszły księdzu przez naszą nieobecność - opowiadał wówczas wstrząśnięty dziadek zmarłego Ksawerego. To jednak nie był koniec bezczelnego zachowania wikarego. Duchowny wytknął także rodzicom chłopca, że nie mają ślubu kościelnego. - A kto nie ma ślubu kościelnego, nie może być ojcem – miał pouczyć pogrążonego w żałobie ojca wikary. Następnie wypomniał, że dziecko ochrzczone zostało ""na ostatnią chwilę"", po czym wyprosił zszokowanych rodziców i dziadka Ksawerego z plebanii. Po tym skandalicznym incydencie dziadek chłopca, Mirosław Andruszewski, wysłał pisma z zażaleniem do samego papieża, episkopatu oraz kurii. - Dostałem odpowiedź z Watykanu, w której zapewniono mnie o wyjaśnieniu tej sprawy oraz złożono mnie i mojej rodzinie kondolencje. Episkopat w ogóle mi nie odpisał, a kuria ograniczyła się jedynie do przysłania mi kserokopii pisma napisanego do kurii przez księdza proboszcza, w którym przedstawił swoją wersję (choć nie był przy całym zajściu obecny). Kuria twierdzi, że jego wersja jest prawdziwa i uważa sprawę za załatwioną - powiedział w rozmowie z Fakt24.pl pan Mirosław. Jak wynika z relacji dziadka Ksawerego, proboszcz napisał w liście do kurii, że podczas wizyty rodziny chłopca na plebanii przebywał w pokoju obok. Jego zdaniem, wikary nie odmówił pochówku, lecz poprosił o uzupełnienie dokumentów. - Tylko że na podstawie tych samych dokumentów inny ksiądz wnuczka pochował - mówi oburzony pan Mirosław. Mężczyzna odpisał już kurii, że takiego tłumaczenia nie przyjmuje, bo to, ""delikatnie mówiąc, jest jednym wielkim kłamstwem"". Sytuacja ta tak bardzo wstrząsnęła panem Mirosławem, że ten zdecydował się na odejście z Kościoła. - Bardzo mnie boli to, co napisał proboszcz. Do tej pory nie wierzyłem, że takie zakłamanie jest w środowisku księży. Mam już napisane pismo do kurii i do parafii w Mieścisku, bo tam byłem chrzczony, o wykreślenie mnie z członkostwa w kościele rzymskokatolickim. Jako uzasadnienie prześlę kopie tych wszystkich pism i zawartych w nich kłamstw - zapewnia mężczyzna. Jednocześnie pan Mirek zapewnia, że pozostanie osobą wierzącą w boga i nauki Jezusa, jednak spróbuje poszukać takiego kościoła, w którym ""duszpasterz będzie nie zakłamanym i bezdusznym urzędnikiem, lecz kimś, kto pochyli się nad człowiekiem"". Jeszcze w maju, gdy cała sprawa wyszła na jaw, zainteresowany kapłan odmawiał komentarza. ",Dziadek wyznaje: ksiądz nie chciał pochować mojego wnusia,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/hel-ostatnia-twierdza-ii-rp/8mlcyhy,"Hel, ostatnia twierdza II RP","Podczas siejących spustoszenie ataków z powietrza i wody życie w zajmowanym przez Wojsko Polskie uzdrowisku Hel toczyło się prawie, jakby nigdy nic. Funkcjonowały tam bez przerwy szpital, piekarnia, rzeźnia, poczta i gospoda żołnierska oraz stacja meteorologiczna.","Podczas siejących spustoszenie ataków z powietrza i wody życie w zajmowanym przez Wojsko Polskie uzdrowisku Hel toczyło się prawie, jakby nigdy nic. Funkcjonowały tam bez przerwy szpital, piekarnia, rzeźnia, poczta i gospoda żołnierska oraz stacja meteorologiczna. Pracownik tejże wykorzystywał przerwy w nalotach i regularnie wypuszczał w górę swoje baloniki, dokonywał pomiarów temperatury. Działała również kolej. Parowozy co prawda kursowały tylko nocami, zatrzymywały się za to nie tylko na cywilnych stacjach, lecz także w pobliżu stanowisk artylerii. „W odległości około 30 metrów od schronów – okopów ze strony Zatoki Puckiej znajdowała się pusta i opuszczona oraz zdewastowana willa «Marysieńka». W pierwszych dniach, we wrześniowym jesiennym słońcu w tej willi i przy niej organizowaliśmy poobiednie sjesty połączone z wypaleniem fasowanego wiarusa oraz wypiciem lampki wina” – wspominał jeden z oficerów. Trwająca 32 dni, czyli ponad dwa razy dłużej niż zakładano, bohaterska obrona półwyspu wprawiła w zdumienie Hitlera. Pod wrażeniem skuteczności polskich żołnierzy Hitler nakazał wprowadzić w niemieckiej armii nową taktykę – wojny desantowej.    Jak to się stało, że około trzytysięczna załoga Wojska Polskiego, której straty wyniosły zaledwie stu zabitych, powstrzymała napór kilkakrotnie silniejszego wroga – Luftwaffe, Kriegsmarine i Wehrmachtu? Nasze dowództwo od początków II Rzeczypospolitej zdawało sobie sprawę, że Hel stanowi kluczowe miejsce dla obrony wybrzeża. Garnizon w nadbałtyckiej miejscowości miał powstrzymywać ataki na Gdynię i Puck. Drogę wzdłuż mierzei wytyczono z licznymi zakrętami w terenie leśnym, by jak najbardziej utrudnić ostrzał samolotowy. – Kiedy braliśmy wóz z polskimi żołnierzami na cel, on znikał między drzewami, by za chwilę pojawić się gdzieś dalej i znowu zniknąć – skarżył się jeden z asów Luftwaffe.  Końcową część cypla zmilitaryzowano i wybudowano tam port wojskowy. Dekretem prezydenta RP przekształcono półwysep w Rejon Umocniony Hel. Wprowadzono zakaz wznoszenia jakichkolwiek budowli bez zgody władz wojskowych oraz ograniczono ruch turystyczny. Z okolicy wysiedlono wszystkich Niemców, a do portu nie mogły zawijać statki pod banderą Wolnego Miasta Gdańsk. Prewencyjne zabiegi okazały się strzałem w dziesiątkę. Hitlerowskie wojska miały bardzo słabą orientację o ufortyfikowaniu półwyspu.  Bomby spadły na Hel już pierwszego września. Naloty odbywały się potem niemal codziennie, czasami po kilka razy na dobę. Nie odnosiły jednak zamierzonego skutku. Polskie baterie przeciwlotnicze okazały się skuteczną zaporą. Działa były znakomicie zamaskowane. Nasi artylerzyści zadawali napastnikom ciężkie straty. W czasie kampanii zestrzelili kilkadziesiąt maszyn. – Nasza obrona morska była niewspółmiernie słaba w stosunku do sił, którymi dysponował wróg – przyznał w wywiadzie udzielonym po wojnie dowódca obrony Wybrzeża, admirał Józef Unrug. Mimo to niemiecka marynarka dostała na Helu baty. 3 września dwa polskie okręty, wspomagane przez baterię z cypla, uszkodziły niszczyciel Kriegsmarine, który musiał zostać odholowany. Zmasowany ostrzał Helu prowadziły pancerniki „Schleswig-Holstein” oraz „Schlesien”. Aby utrudnić niemieckim artylerzystom celowanie, obrońcy wysadzili w powietrze latarnię morską.  „Pancerniki w szyku torowym idą kursem wzdłuż wybrzeża, otoczone trałowcami, ścigaczami i torpedowcami. Raptem... – Błysk na pancernikach! – melduje obserwator na wieży. – Pal! – pada ostra komenda dowódcy. Z dzikim skowytem wylatują cztery pociski w kierunku niemieckich pancerników, aby gdzieś w powietrzu minąć się z ośmioma pociskami nieprzyjaciela. Ogłuszający huk padających pocisków i odpaleń własnej baterii miesza się z szybkim ogniem artylerii przeciwlotniczej ostrzeliwującej samolot, który koryguje ogień niemieckich pancerników. (...) Stop! zmiana celu! Cel: drugi pancernik, ogień salwami. Uwaga – pal! – Nakrycie, ogień ciągły salwami, uwaga – pal! – Trafny!..” – wspominał oficer z obsady jednej z naszych baterii. Pociski, które zostały z niej wystrzelone, dosięgły „Schleswig-Holstein”. Okryty złą sławą z czasu walk o Westerplatte okręt musiał się wycofać z pola walki. Był 25 września. Trzy dni później przed Niemcami skapitulowała Warszawa. Hel, choć niezdobyty, poddano kilka dni później...  Dowódca obrony wybrzeża, admirał Józef Unrug, umarł na emigracji. Ojczyzna sprawiła mu godny pogrzeb dopiero po 45 latach.  Hitlerowcy proponowali mu wysokie stanowisko w Kriegsmarine. Odmówił i trafił do obozu jenieckiego. Z okupantami kontaktował się wyłącznie przez tłumacza, po polsku. – 1 września zapomniałem, jak się mówi po niemiecku. Nie będę z wami współpracował – objaśnił admirał. – Jesteście ludźmi niehonorowymi – powiedział komendanturze oflagu. Po wojnie nie chciał wracać do kraju rządzonego przez komunistów. Pracował w Maroku, a potem osiedlił się we Francji. Zmarł w domu starców. Okrutny los spotkał Zbigniewa Przybyszewskiego. Oficer dowodził baterią 31. Tego samego dnia, w którym salwy jego artylerzystów uszkodziły i zmusiły do odwrotu pancernik „Schleswig-Holstein”, został ranny. Po hospitalizacji szybko wrócił do swoich żołnierzy i kierował ostrzałem nieprzyjacielskich okrętów. Z oflagu dwukrotnie próbował uciec – kopiąc tunel pod obozowym ogrodzeniem oraz kryjąc się na pace dostawczej ciężarówki. Po wojnie został w kraju i  kontynuował służbę w morskich siłach zbrojnych. W 1950 r. aresztowany i skazany na śmierć na podstawie sfałszowanych zarzutów o szpiegostwo. 2 lata później zginął od ubeckich kul w więzieniu na warszawskim Mokotowie.  Komunistycznym katom wywinął się Włodzimierz Steyer, który współdowodził obroną Helu.

Gdy odmówił wydania zezwolenia na aresztowanie dowódcy ORP „Błyskawica”, odwołano go ze stanowiska szefa Marynarki Wojennej i posłano na przedwczesną emeryturę. By nie klepać biedy, zatrudnił się w banku PKO, a potem jako referent w Związku Gminnych Spółdzielni Samopomoc Chłopska. Zmuszano je do seksu, później poddawano nieludzkim eksperymentom. Umierały w cierpieniach...

 ","Hel, ostatnia twierdza II RP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/muzeum-jana-pawla-ii-w-wadowicach-nie-wpuscilo-niepelnosprawnych/sv9t27v,Skandal! Pracownicy muzeum Jana Pawła II nie wpuścili niepełnosprawnych,"Chcieli zwiedzić muzeum Jana Pawła II w Wadowicach, mieli opłacone zwiedzanie, ale ich nie wpuszczono. Wszystko przez to, że ze względu na swoją niepełnosprawność i poruszanie się na wózkach, nie mogli opuścić autokaru w czasie burzy. – „Rozgoryczeni i upokorzeni moi ludzie odjechali z niczym” – napisała w gorzkim wpisie siostra Małgorzata Chmielewska. To ona bowiem przyjechała ze swoimi podopiecznymi do muzeum.","Chcieli zwiedzić muzeum Jana Pawła II w Wadowicach, mieli opłacone zwiedzanie, ale ich nie wpuszczono. Wszystko przez to, że ze względu na swoją niepełnosprawność i poruszanie się na wózkach, nie mogli opuścić autokaru w czasie burzy. – „Rozgoryczeni i upokorzeni moi ludzie odjechali z niczym” – napisała w gorzkim wpisie siostra Małgorzata Chmielewska. To ona bowiem przyjechała ze swoimi podopiecznymi do muzeum. Incydent z udziałem grupy niepełnosprawnych opisała na swoim profilu siostra Małgorzata Chmielewska. Wspólnota „Chleb Życia”, której jest przełożoną, pomaga osobom niepełnosprawnym. Organizuje wyjazdy do teatru, na wycieczki lub tak jak w tym przypadku do muzeum.  21 lipca grupa siostry Chmielewskiej pojechała do Wadowic, gdzie mieli zwiedzić Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II. „Podjechali akurat w chwili, kiedy burza uniemożliwiła wyjście z autokaru. Ludzie na wózkach, jeden praktycznie leżący. Kiedy możliwe już było wyjście, personel muzeum odmówił wpuszczenia, bo się spóźnili. Mimo próśb. Nie było tłoku, mogli nawet dołączyć do innej grupy” – napisała siostra Małgorzata Chmielewska.  „Podjechali akurat w chwili, kiedy burza uniemożliwiła wyjście z autokaru. Ludzie na wózkach, jeden praktycznie leżący. Kiedy możliwe już było wyjście, personel muzeum odmówił wpuszczenia, bo się spóźnili. Mimo próśb. Nie było tłoku, mogli nawet dołączyć do innej grupy” – zakończyła swój post. Pod wpisem natychmiast pojawiło się dziesiątki komentarzy, a sam post udostępniło 1,2 tys. osób. Internauci nie pozostawili suchej nitki na personelu muzeum. W komentarzach zastanawiali się, gdzie podziała się empatia i miłosierdzie.  Godzinę po pierwszym wpisie, siostra Małgorzata Chmielewska zamieściła następny, w którym poinformowała, że zadzwonił do niej dyrektor placówki i przeprosił za zaistniałą. „Sprawa zatem załatwiona i z pewnością uczuli pracowników tej placówki” – stwierdziła siostra. O incydent zapytaliśmy także muzeum. „Ubolewamy nad sytuacją opisaną przez siostrę Małgorzatę Chmielewską. Jesteśmy świadomi jak wielkim przedsięwzięciem były organizacja i podróż grupy do rodzinnego miasta Karola Wojtyły.Tym bardziej jest nam przykro, że jego uczestnikom nie dane było zobaczyć domu, w którym na świat przyszedł przyszły papież. Zaznaczyć jednak musimy, że sytuacja nie wyglądała tak jak jest ona obecnie przedstawiana, skutkiem czego pod adresem Muzeum kierowane są nieuzasadnione zarzuty. Niezależnie od wszystkiego Muzeum priorytetowo zajęło się wyjaśnieniem zdarzenia i dołoży wszelkich starań, aby w przyszłości zapobiec tego typu sytuacjom” – zaznaczono na wstępie w przesłanym oświadczeniu.  Wyjaśniono również, że „z uwagi na charakter wystawy, zwiedzanie jest możliwe jedynie z przewodnikiem”, grupa nie może przekroczyć 25 osób. Zwiedzający wchodzą co 10 minut. Grupa siostry Chmielewskiej miała zarezerowane dwie tury, ale do wejścia zgłosiła się z godzinnym opóźnieniem – opisuje muzeum.  „Pracownik obsługi próbował nawiązać kontakt telefoniczny z grupą, niestety

bezskutecznie. Nie było również informacji od grupy o spóźnieniu, mimo, że na rezerwacji jest umieszczona taka prośba i numer alarmowy do zgłaszania opóźnień” – czytamy w oświadczeniu. Odmowa wstępu odbyła się zgodnie z przepisami. „Muzeum zastrzega sobie możliwość odmowy wstępu osobom spóźnionym na termin wskazany na bilecie, z uprawnienia tego jednak korzysta jedynie w przypadkach koniecznych, uzasadnionych okolicznościami” – napisano.",Muzeum Jana Pawła II nie wpuściło niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/arcybiskup-hoser-o-lobby-gejowskim-w-polskim-kosciele/f0pjdk6,Arcybiskup szczerze o lobby gejowskim w polskim Kościele,"Arcybiskup Henryk Hoser przypuszcza, że w polskim Kościele istniej lobby gejowskie. W rozmowie z RMF FM duchowny skomentował m.in. doniesienia papieża Franciszka o walce z homolobby w Watykanie i przypomniał o stanowisku Kościoła w sprawie aborcji","Arcybiskup Henryk Hoser przypuszcza, że w polskim Kościele istniej lobby gejowskie. W rozmowie z RMF FM duchowny skomentował m.in. doniesienia papieża Franciszka o walce z homolobby w Watykanie i przypomniał o stanowisku Kościoła w sprawie aborcji Abp Henryk Hoser podczas wywiadu udzielonego RFM FM podtrzymał swoje wielokrotnie krytykowane słowa, jakoby podczas gwałtu rzadko dochodzi do zapłodnienia. Według duchownego ma wynikać to z tego, że kobieta jest silnie zestresowana. Ta wypowiedź została ostro skrytykowana, a lekarze obalili tę teorię. Jednak Hoser zdania nie zmienił. – Zajmowałem się tym profesjonalnie jako lekarz w kontekście afrykańskim. Właśnie zajmowaliśmy się problemem płodności. Byłem w kontakcie z uniwersytetami amerykańskimi między innymi w tych badaniach – powiedział.  Komentując natomiast czarne protesty, stwierdził, że większość kobiet jest zmanipulowana przez media. Kobiety, które protestowały przeciwko całkowitemu zakazowi aborcji, według duchownego mogły myśleć, że to będzie kampania prześladowania kobiet, która będzie zagrażała ich wolności. Kolejną istotną kwestią, o którą został zapytany podczas wywiadu, była sprawa pedofilii z udziałem księży. Duchowny powiedział, że „Kościół w Polsce ma najlepszy w tej chwili system reagowania na pedofilię. Są bardzo szczegółowe protokoły postępowania, które są bardzo rzetelnie prowadzone”. Podczas rozmowy hierarcha nawiązał też do wypowiedzi papieża Franciszka dotyczącej homoseksualnego lobby w Watykanie. Arcybiskup przyznaje, że polski Kościół też zmaga się z tym problemem. – Przypuszczam, że w polskim Kościele również istnieje lobby gejowskie. Bardzo trudna jest walka z tymi środowiskami, ale trzeba z tym walczyć.",Arcybiskup o lobby gejowskim w polskim Kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-znowu-daje-rydzykowi-imperium-rosnie/p27e5p5,Wojewoda zrobił prezent o. Rydzykowi. To powstanie w toruńskim porcie!,"Założyciel Radia Maryja, o. Tadeusz Rydzyk i jego zakon redemptorystów to dopiero mają szczęście! Nie dość, że organizacje powiązane z najsłynniejszym redemptorystą dostały w ostatnim czasie od państwa grubo ponad 4 mln zł, to jeszcze zyskały... atrakcyjną bonifikatę na grunt w Toruniu. Wojewoda kujawsko-pomorski zgodził się oddać działkę wartą blisko pół miliona, za połowę jej wartości. Na 0,4 ha ziemi w toruńskim Porcie Drzewnym ma stanąć muzeum.","Założyciel Radia Maryja, o. Tadeusz Rydzyk i jego zakon redemptorystów to dopiero mają szczęście! Nie dość, że organizacje powiązane z najsłynniejszym redemptorystą dostały w ostatnim czasie od państwa grubo ponad 4 mln zł, to jeszcze zyskały... atrakcyjną bonifikatę na grunt w Toruniu. Wojewoda kujawsko-pomorski zgodził się oddać działkę wartą blisko pół miliona, za połowę jej wartości. Na 0,4 ha ziemi w toruńskim Porcie Drzewnym ma stanąć muzeum. Redemptoryści będą użytkować wieczyście grunt, w sąsiedztwie którego już teraz można oglądać najsłynniejsze „dzieła” Rodziny Radia Maryja. To tam stoją Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej oraz słynny kościół pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II - to w tej świątyni znajduje się witraż przedstawiający o. Tadeusza Rydzyka u boku papieża Polaka.  Jak donosi Onet, który jako pierwszy poinformował o bonifikacie dla popularnego redemptorysty z Torunia i jego zakonu, żeby bracia mogli rozwinąć skrzydła „brakowało im praw do gruntu i przychylności niektórych urzędów”. Portal przypomina, że w maju Mikołaj Bogdanowicz zgodził się na oddanie zakonnikom w użytkowanie wieczyste terenu mierzącego 1,3 hektara za 111 tys. zł. Roczne opłaty? 4,5 tys. zł! Warto dodać: żadnego przetargu nie było, bo zdaniem wojewody redemptoryści działają dla ogółu, więc można było zrobić wyjątek. Była też bonifikata. „60-procentowa zniżka ma odnosić się do pierwszej opłaty, którą ustalono na 15 proc. ceny oddania nieruchomości” - pisze Onet.  Kolejna działka Skarbu Państwa, jaka trafi teraz w ręce redemptorystów i o. Tadeusza Rydzyka, w prawdzie nie jest tak wielka, jak grunt, który otrzymali wcześniej, ale zniżki proponował prezydent Torunia jako zarządca terenu. Początkowo mówiło się nawet o 99 proc. bonifikaty! Na tak niską cenę nie zgodził się jednak Bogdanowicz. – Mając na uwadze charakter niekomercyjny inwestycji oraz to, że będzie ona służyła kolejnym pokoleniom, zdecydował o przyznaniu 85 proc. bonifikaty – w rozmowie z Onetem komentuje Adrian Mól, rzecznik wojewody.  Dziennikarzom udało się dowiedzieć, że na gruncie ma stanąć muzeum. Jego część ma mieć podobno niezarobkowy charakter. Żaden z urzędów nie ujawnił jednak Onetowi, o jaką dokładnie placówkę chodzi. „Mimo to właśnie istnienie jakichś planów powstania muzeum miało przesądzić o tym, że redemptoryści dostaną bardzo atrakcyjny teren niedaleko Wisły za bardzo małe pieniądze” - czytamy.",PiS znowu daje Rydzykowi. Imperium rośnie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokazal-zdjecie-wnukow-w-brukseli/hj998hx,Donald Tusk pokazał wnuki w Brukseli,"W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli.","W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli. Donald Tusk za kilka dni rozstaje się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej w Brukseli. 12 grudnia z kolei ma się ukazać jego osobisty dziennik pt. ""Szczerze"", w którym Tusk opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Przeglądając zdjęcia do książki, Donald Tusk natrafił na zdjęcie wnuków, którzy złożyli mu wizytę w Brukseli. Na fotografii widać dwóch synów Michała Tuska, flagę Unii Europejskiej oraz obrazek z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", który opozycja wykorzystuje jako symbol walki o praworządność.  ""Szukając zdjęć do mojej książki „Szczerze”, trafiłem na coś takiego. Wnuki w Brukseli"" - napisał Donald Tusk, zamieszczając zdjęcie.  Donald Tusk ostatnio coraz częściej w mediach społecznościowych pokazuje urywki z życia prywatnego. Niedawno, po październikowej wizycie całej rodziny Tusków u papieża Franciszka, Donald Tusk zamieścił rodzinne zdjęcie, pokazujące oficjalnie po raz pierwszy kilkumiesięczną córeczkę Kasi Tusk. Przy okazji wizyty w Watykanie opublikował także filmik dokumentujący oczekiwanie na papieża, kiedy jednego z jego wnuków roznosiła energia.  Książka Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", ma opowiadać o kulisach europejskiej polityki. Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa. ",Wnuki Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-pisze-do-kardynala-kazimierza-nycza-ws-uchodzcow/2cfv0ey,Pawłowicz upomina... kardynała! Pisze o moralnej przemocy,"Krystyna Pawłowicz znów przeszła do ofensywy. Kontrowersyjna posłanka PiS na swoim profilu na Facebooku odniosła się do słów kardynała Kazimierza Nycza, który stwierdził, że „spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem”. Pawłowicz zaapelowała do duchownego, by... nie stosował wobec Polaków „uporczywej moralnej przemocy”.","Krystyna Pawłowicz znów przeszła do ofensywy. Kontrowersyjna posłanka PiS na swoim profilu na Facebooku odniosła się do słów kardynała Kazimierza Nycza, który stwierdził, że „spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem”. Pawłowicz zaapelowała do duchownego, by... nie stosował wobec Polaków „uporczywej moralnej przemocy”. – Mam nadzieję, że Ksiądz Kardynał nie pogniewa się na mnie – zaczęła niewinnie Pawłowicz, polecając czytelnikom na Twitterze swój list do duchownego. Ale słowa Pawłowicz miłe nie są... i pokazują, jak wielką niechęć posłanka PiS przejawia wobec potrzebujących pomocy uchodźców. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Powerbanki już od 9 złotych! Sprawdź i porównaj oferty. Pawłowicz zaznacza, że „zrównanie Chrystusa z obecnym uchodźcą islamskim, migrantem terroryzującym goszczące go miejsce jest nadużyciem wobec naszej wiary i wobec nas”. – Dziś bronimy Polskę przed naporem bezbożnych nurtów lewackich – zaznaczyła polityk PiS. Pawłowicz apeluje do kardynała Nycza, by nie stosować wobec Polaków „uporczywej moralnej przemocy przy użyciu takiej interpretacji zasad naszej wiary, byśmy wbrew jasnemu nakazowi obrony Krzyża, wbrew naszej instynktownej niezgodzie i uzasadnionemu strachowi o nasze życie i bezpieczeństwo – sprowadzali do chrześcijańskiego kraju broniącego się właśnie przed lewacką agresją kulturową – migrantów i uchodźców z Afryki, Azji i Bliskiego Wschodu i 'integrowali się' z nimi”. – Pierwszym religijnym celem tych »gości« jest nawracanie innowierców na islam, często przez zastraszanie i terror – przekonuje Pawłowicz i kończy: – Dziś bronimy Polskę przed naporem bezbożnych nurtów lewackich i będziemy bronić przed antychrześcijańską agresją islamu, która teraz dokonuje się w Europie, i którą wszyscy przecież ze zgrozą obserwujemy. Proszę nam w tym pomóc i w tym właśnie błogosławić. Słowa Krystyny Pawłowicz są odpowiedzią na wypowiedź kadynała, który przypomniał słowa głowy Kościoła. – Papież Franciszek (...) każdemu z nas przypomina, że spotkanie z migrantem, spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. To wcale nie są tylko wielkie słowa (...), one wynikają z istoty Ewangelii – podkreślił w homilii kard. Nycz podczas mszy św. z okazji przypadającego w niedzielę 104. Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy. Również przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki przypomniał, że w kwestii pomocy uchodźcom kierunek chrześcijaninowi ukazuje Jezus. Arcybiskup podkreślił na spotkaniu z dziennikarzami w siedzibie Episkopatu Polski poświęconemu pomocy migrantom i uchodźcom, że choćby nawet 99 procent Polaków mówiło, że nie wolno pomagać muzułmanom, katolik ma się zachować inaczej. – Nami kieruje ewangelia i chcielibyśmy, żeby ewangelia w kraju katolickim ludźmi kierowała – podkreślał hierarcha. Gądecki wciąż ma nadzieję, iż rząd podejmie także temat korytarzy humanitarnych. Jak podkreślił przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w podejściu do problemu uchodźstwa i migracji Kościół katolicki kieruje się zasadą, że wszyscy ludzie są dziećmi jednego Boga. – Troska o zachowanie własnego bezpieczeństwa nie może przeważać nad postawą, która powinna być ukierunkowana na pomoc innym osobom – przypominał w poniedziałek przewodniczący KEP. Krystyna Pawłowicz w maju ub. roku stwierdziła, że korytarze humanitarne popierane przez Kościół to „islamska inwazja na Polskę przez katolickie zakrystie"" i ""samobójstwo”.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-sanktuarium-w-lagiewnikach-powstaje-obraz-chrystusa-milosiernego-z-selfie/6hy37zm,Z selfie zbudują obraz Chrystusa Miłosiernego,"W dzisiejszych czasach telefon komórkowy nie służy jedynie do rozmów. Można nagrywać nim filmy, dźwięki oraz robić zdjęcia. Szczególnie popularne są tzw. selfie, czyli portrety wykonywane z trzymanego w ręku bądź na kijku aparatu lub smartphone. To właśnie one posłużą młodym ludziom z krakowskich Łagiewnik do stworzenia obrazu...Jezusa Miłosiernego.","W dzisiejszych czasach telefon komórkowy nie służy jedynie do rozmów. Można nagrywać nim filmy, dźwięki oraz robić zdjęcia. Szczególnie popularne są tzw. selfie, czyli portrety wykonywane z trzymanego w ręku bądź na kijku aparatu lub smartphone. To właśnie one posłużą młodym ludziom z krakowskich Łagiewnik do stworzenia obrazu...Jezusa Miłosiernego. Rok temu papież Franciszek przyjechał to Polski, by w Krakowie spotkać się z młodzieżą całego świata. Z tej okazji młodzież ze wspólnoty Chrystus w Starym Mieście oraz siostry z Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach postanowili w niezwykły sposób upamiętnić tamte wzruszające chwile. Ze zdjęć twarzy ludzi nadesłanych z różnych zakątków stworzą mozaikę przedstawiającą obraz Jezusa Miłosiernego ""Jezu Ufam Tobie"". – Obraz będzie się składał z kilkunastu tysięcy zdjęć, które przesłali ludzie z całego świata. Chcemy, aby ta mozaika stanowiła pamiątkę Światowych Dni Młodzieży, zarówno dla osób, które w nich uczestniczyły, jak i dla tych, którzy z różnych powodów nie mogli wziąć udziału w tym wydarzeniu – mówi Katarzyna Walkowska ze Wspólnoty Chrystus w Starym Mieście. Podobna praca powstała w ubiegłym roku przed przyjazdem papieża Franciszka. Cała akcja cieszyła się jednak takim zainteresowaniem, że jeszcze długo po Światowych Dniach Młodzieży do Polski napływała cała masa selfie. Organizatorzy postanowili kontynuować akcję w postaci drugiej edycji i stworzyć jeszcze większy obraz Jezusa Miłosiernego ”Jezu ufam Tobie”. Znajdą się na nim selfie, które nie zmieściły się na ubiegłorocznej mozaice oraz te nadesłane w tym roku. Obraz będzie można zobaczyć 31 lipca w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach lub na stronie internetowej image2016.pl. Każdy, kto wysłała swoje zdjęcie będzie mógł odnaleźć się na obrazie wchodząc na stronę i wpisując swój adres mailowy.",Obraz Jezusa Miłosiernego z selfie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dlaczego-zniknal-syn-grechuty-marek-grechuta-10-rocznica-smierci/p7stsr8,Dlaczego zniknął syn Marka Grechuty?,"9 października 2016 roku minęła 10. rocznica śmierci znanego piosenkarza wykonującego utwory poezji śpiewanej. Marek Grechuta (†61 l.) zmarł w Krakowie po długiej chorobie. Nie wszyscy znają jednak historię zniknięcia jego syna Łukasz (42 l.), który zaginął na jakiś czas. Marek Grechuta szukał go nawet w programie ""Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie"".","9 października 2016 roku minęła 10. rocznica śmierci znanego piosenkarza wykonującego utwory poezji śpiewanej. Marek Grechuta (†61 l.) zmarł w Krakowie po długiej chorobie. Nie wszyscy znają jednak historię zniknięcia jego syna Łukasz (42 l.), który zaginął na jakiś czas. Marek Grechuta szukał go nawet w programie ""Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie"". Ta historia zmieniła życie Marka Grechuty. Łukasz Grechuta, syn pieśniarza i jego żony Danuty, zniknął bez wieści na dwa lata. Zrozpaczeni rodzice wystąpili w 1999 roku w programie „Ktokolwiek widział, ktokolwiek wie” i apelowali do syna, by do nich wrócił. Łukasz Grechuta, absolwent Akademii Sztuk Pięknych, odnalazł się po 8 miesiącach od emisji nagrania. Co robił w tym czasie? Okazało się, że pielgrzymował. „– Kontemplowałem świat życia duchowego i Bóg zawsze miał dla mnie bardzo duże znaczenie. To zresztą miało wpływ na moją wędrówkę w 1999 roku, która biegła szlakami pielgrzymów, takimi jak szlak Santiago de Compostela. Była to próba zrozumienia życia i dotarcia do Boga. (...) Podróżowałem samotnie, jak tysiące wędrujących po świecie pielgrzymów. Szedłem na piechotę. Pokonałem dystans, jakiego ludzie zwykle nie pokonują. Miałem ogromną determinację do pielgrzymowania –” mówił Łukasz w wywiadzie dla Onetu. Wędrują i koncentrując się na Bogu, syn Grechuty nie myślał wtedy o tym, co przechodzą jego rodzice. – „To, że nie zadzwoniłem do domu, trudno prosto wytłumaczyć. Moje zachowanie może być odebrane jako dziwne, ale wtedy miałem taką potrzebę ducha. (...) Moja wędrówka trwała dwa lata. Zakończyłem ją w Rzymie. Byłem na mszy, którą odprawiał papież” – dodał.",Marek Grechuta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/taize-we-wroclawiu-rozpoczely-sie-spotkania-mlodych/6y1k30c,Pielgrzymi przyjechali do Wrocławia! Rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych Taize,"Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów.","Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów. Wspólnota ekumeniczna Taize została założona we Francji przez brata Rogera Schutza w 1940 roku. Od 42 lat natomiast w wybranym europejskim mieście odbywają się spotkania młodych z całego świata zrzeszonych wokół Taize. W tym roku po raz trzeci już młodzi ludzie będą się modlić, a także wymieniać doświadczenia we Wrocławiu. Hasłem przewodnim spotkań jest: ""Zawsze w drodze nigdy niewykorzenieni"". Bezpłatnie w wydarzeniu mogą uczestniczyć także wrocławianie. Każdego dnia, aż do 31 grudnia w Hali Stulecia oraz kościołach w okolicach Wrocławskiego Rynku odbywa się wspólna modlitwa. Podobnie w dwa ostatnie dni roku u Dominikanów w kościele pw. św. Wojciecha na placu Dominikańskim 20 o godz 13:00. W te dni od godz. 12 na placu Wolności rozdawana będzie ciepła herbata. Pielgrzymi uczestniczyć będą dodatkowo w spotkaniach tematycznych, w czasie których poruszą wiele pilnych tematów, takich jak bezdomność i ekologia. Zwiedzą też nasze miasto, dlatego gdy zobaczymy osobę z plecakiem ""Taize"" - wykażmy się gościnnością i serdecznością. Uczestnicy wydarzenia spędzą też u nas Sylwestra. Zabawa połączona ze ""Świętem Narodów"", kiedy nasi goście przedstawią swoją kulturę odbędą się w parafiach, przy których nocują pielgrzymi. Wrócą do swoich domów w Nowy Rok.",Taize we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ks-wojciech-lemanski-odpowiedzial-ks-dariuszowi-kowalczykowi-w-temacie-komentarza-do/vbh217q,"""Odwal się klecho, bo im do pięt nie dorastasz"". Ostra odpowiedź ks. Lemańskiego","Jadowity wpis popełnił na Facebooku jezuita ks. Dariusz Kowalczyk. Zastanawiał się czyją według ""lewactwa"" twarz powinien mieć Kościół katolicki w Polsce. Wśród propozycji, obok bp. Pieronka i red. Michnika, padło nazwisko ks. Wojciecha Lemańskiego. Ten nie pozostał dłużny i odpowiedział mu bardzo dosadnie.","Jadowity wpis popełnił na Facebooku jezuita ks. Dariusz Kowalczyk. Zastanawiał się czyją według ""lewactwa"" twarz powinien mieć Kościół katolicki w Polsce. Wśród propozycji, obok bp. Pieronka i red. Michnika, padło nazwisko ks. Wojciecha Lemańskiego. Ten nie pozostał dłużny i odpowiedział mu bardzo dosadnie. ""Mamy nowy etap. Do niedawna rodzime lewactwo ubolewało, że KK ma twarz Rydzyka, a powinien mieć twarz JPII. Ale teraz wraz z wejściem ""Kleru"" do kin lewactwo ogłosiło, że winnym pedofilii w KK jest JPII. Czyją w tej sytuacji twarz powinien mieć KK? Pieronka? Lemańskiego? Wiem! Michnika!"" - taki oto wpis znalazł sie na Facebooku ks. Dariusza Kowalczyka. Ks. Wojciech Lemański znany jest z tego, że nie ucieka od konfrontacji. ""Ulało się jezuicie, co to się uważa za bardziej katolickiego od papieża Franciszka, co ślepy jest na bezduszność Polaków wobec uchodźców, co głuchy jest na bluzgi prezesa, kłamstwa premiera i nocne tweety prezydenta"" - skomentował. ""Mam nadzieje, że twarz tego przedstawiciela polskiego kleru nikomu się dobrze nie kojarzy. Szukam jego zdrowej chrześcijańskiej reakcji po Tylawie, po Tarchominie, po Dominikanie, po Poznaniu, po Bochni, po Gdańsku... nie znajduję. On broni KK przed lewactwem. Dla niego duchowni z ""Kleru"" to koledzy po fachu, takich się nie rusza. A od bp. Pieronka i red. Michnika odwal się klecho, bo im do pięt nie dorastasz"" - dodał. Wszystkie te emocje i potyczki to efekt premiery filmu ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego. Reżyser przedstawia w nim księży w kontrowersyjny sposób. Film dla wielu jest nie do przyjęcia - posłanka PiS Anna Sobecka chce wycofania produkcji z kin. Decyzję o niepokazywaniu filmu podjęto już w Ostrołęce, gdzie za repertuar kina odpowiada tamtejszy prezydent z ramienia PiS, a zarazem były katecheta. (wp.pl) W tym mieście nie wyświetlą „Kleru"". Rządzi tam prezydent z PiS",Jezuita ks. Dariusz Kowalczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szokujace-slowa-papieza-franciszka-chodzi-o-koscielny-cennik-uslug/ezbykgt,Szokujące zachowanie polskiego księdza. Nie słucha papieża Franciszka?,"W marcu papież Franciszek został zapytany przez wiernych o tzw. kościelny cennik usług. Pytanie padło podczas jednej z oficjalnych audiencji w Watykanie. Wówczas zwierzchnik kościoła wypowiedział słowa, które wywołały ogromne zamieszanie i protesty części duchowieństwa. Chodziło np. o to, że księża nie powinni pobierać opłat za odprawianie mszy świętych. Jak to wygląda w praktyce sprawdził w kilku warszawskich parafiach jeden z youtuberów.","W marcu papież Franciszek został zapytany przez wiernych o tzw. kościelny cennik usług. Pytanie padło podczas jednej z oficjalnych audiencji w Watykanie. Wówczas zwierzchnik kościoła wypowiedział słowa, które wywołały ogromne zamieszanie i protesty części duchowieństwa. Chodziło np. o to, że księża nie powinni pobierać opłat za odprawianie mszy świętych. Jak to wygląda w praktyce sprawdził w kilku warszawskich parafiach jeden z youtuberów. Słowa papieża Franciszka do serca wziął sobie znany youtuber ""Sprawdzam Jak"". Odniósł się do następujących słów zwierzchnika kościoła: „Nic. Zrozumiano? Nic. Za mszę się nie płaci, msza to ofiara Chrystusa, która jest bezinteresowna. Jeśli chcesz ofiarować datek, zrób to, ale nie płaci się"". Jak jest naprawdę? Czy istnieje obligatoryjna opłata? Ustalenia polskiego youtubera są dość szokujące. Najpierw ""Sprawdzam Jak"" schował do plecaka kamerę, a potem odwiedził kilka parafii. W każdej z nich pytał o kościelny cennik usług. Księża występują w materiale anonimowo. Podobnie jak parafie. Co youtuber usłyszał? Część z zapytanych księży zapewniła, że ofiara jako taka nie jest wymagana. Niektórzy wierni jednak sami z siebie składają ofiarę. – Pan chce rezerwować, czy od razu ofiarę składać dzisiaj? – spytał jeden z nich. Ilu księży uważało, że wpłata jest konieczna? Jeden z duchownych stwierdził wprost, że wierni najczęściej „dają pięćdziesiąt''. – To jest stypendium, które się należy księdzu – przyznał inny ksiądz. Dodał, że skoro ofiary nie ma, msza się nie odbędzie, a intencja zostanie wykreślona z kalendarza. Kim jest ""Sprawdzam Jak""? Za tym pseudonimem kryje się Dymitr Błaszczyk. W 2016 roku podjął pracę w poznańskim oddziale TVP. Szybko jednak stracił to zajęcie. Nieoficjalnym powodem jego zwolnienia miała być działalność Błaszczyka w internecie i test prezerwatyw, który przeprowadził w maju 2017 roku. Papież na kolanach w więziennej celi. Tam bito i torturowano więźniów",Papież Franciszek o tzw. kościelnym cenniku usług,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-domagaja-sie-abp-slawoja-leszka-glodzia-napisali-do-papieza-franciszka/q34mxje,Wierni domagają się odwołania abp. Głódzia. Donoszą papieżowi,"Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie.","Wierni z archidiecezji gdańskiej wysłali do papieża Franciszka list, w którym domagają się odwołania abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, Metropolita Gdański, stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego"" - czytamy w piśmie. ""Przede wszystkim Arcybiskup przez wiele lat ewidentnie działał na rzecz oskarżonych o pedofilię duchownych, co do których winy nie ma wątpliwości. Między innymi chronił ks. Mirosława Bużana, skazanego za molestowanie 15-letniej dziewczynki, awansował go, a o wyroku nie zawiadamiał odpowiednich władz w Watykanie. Nie reagował na doniesienia o czynach pedofilskich księdza Franciszka Cybuli, byłego kapelana Lecha Wałęsy, a także w sprawie dowodów na molestowanie dzieci przez księdza Henryka Jankowskiego"" - czytamy w petycji. List ma też związek z głośnym reportażem ""Czarno na białym"", w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi. Hierarsze zarzucono także, że angażuje się on dla poparcia jednej partii politycznej. Wytknięto mu także zamiłowanie do przepychu i wystawnego stylu życia. Petycja kończy się następująco: ""Wierzymy, że zmiana Pasterza Kościoła Gdańskiego stanie się ważnym impulsem do jego odnowy i wzmocnienia, a wątpiącym i skrzywdzonym przywróci nadzieję wiary. Inicjatorami napisania listu byli: Agnieszka Chamienia, Bożena Grzywaczewska, Maciej Grzywaczewski, Agnieszka Kasprzyk-Mączyńska, Adriana Kulas, Zofia Lisiecka, Anna Łoboda, Sławomir Łoboda, Daria Majewska, Józef Majewski, Maria Meissner, Jan Meissner, Anna Olszewska, Krzysztof Olszewski, Małgorzata Rybicka, Alicja Stolarczyk, Łukasz Stolarczyk, Anna Strzałkowska, Weronika Uziak. Małgorzata Rybicka, wdowa po Aramie Rybickim, który zginął w katastrofie smoleńskiej, powiedziała Onetowi, że list został 25 listopada wysłany do papieża Franciszka i że podpisało się pod nim 2138 osób. Przekazano go również do wiadomości Nuncjusza Apostolskiego w Polsce - arcybiskupa Salvatore Pennacchio, Prymasa Polski-arcybiskupa Wojciecha Polaka i arcybiskupa Metropolity Gdańskiego - Sławoja Leszka Głódzia.  W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówiły o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datki"". Przytaczały wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznał się do myśli samobójczych. Prawdziwość informacji zawartych w materiale potwierdziło szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej. Duchowni napisali w tej sprawie do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Wcześniej katolicki publicysta, Tomasz Terlikowski, tłumaczył, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. – Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – mówił na antenie TVN24, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia. (Źródło: Onet, ""Gazeta Wyborcza"") Wierni przyszli przed kurię w Gdańsku. Nikt do nich nie wyszedł!",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzym-kardynalowie-zarzucaja-franciszkowi-herezje/vt4139v,Bunt w Watykanie. Kardynałowie zarzucają papieżowi herezję,"Kilku dostojników Kościoła katolickiego, w tym dwóch kardynałów, ogłosiło drugi dokument krytykujący papieża Franciszka za jego otwarcie wobec osób rozwiedzionych, będących w nowych związkach. W Rzymie ogłoszono w sobotę ich ""publiczną deklarację"". Kardynałowie zarzucili papieżowi ""herezję"", za jaką uznają to, że według nich faktycznie stworzył on możliwość dopuszczenia rozwodników do komunii.","Kilku dostojników Kościoła katolickiego, w tym dwóch kardynałów, ogłosiło drugi dokument krytykujący papieża Franciszka za jego otwarcie wobec osób rozwiedzionych, będących w nowych związkach. W Rzymie ogłoszono w sobotę ich ""publiczną deklarację"". Kardynałowie zarzucili papieżowi ""herezję"", za jaką uznają to, że według nich faktycznie stworzył on możliwość dopuszczenia rozwodników do komunii. Dokument ten, to nowa inicjatywa przedstawicieli konserwatywnej części hierarchii po liście pod łacińskim tytułem ""Dubia"" ( wątpliwości), ogłoszonym w 2016 roku w reakcji na adhortację apostolską ""Amoris laetitia"" Franciszka. Dokument, nawołujący papieża do korekty adhortacji, podpisali wtedy kardynałowie Raymond Leo Burke z USA, Walter Brandmueller z Niemiec oraz zmarli ostatnio kardynałowie Carlo Caffarra z Włoch i Niemiec Joachim Meisner. W sobotę podczas sympozjum w Rzymie pod hasłem ""Dokąd zmierzasz, Kościele katolicki?"" kardynałowie Burke i Brandmueller zaprezentowali deklarację, którą poparli także obecny razem z nimi biskup pomocniczy Astany w Kazachstanie Athanasius Schneider, były przewodniczący Senatu Włoch Marcello Pera oraz kardynał Zen Ze-kiun z Hongkongu, który połączył się z uczestnikami spotkania za pośrednictwem telemostu. Zarzucili oni papieżowi ""herezję"", za jaką uznają to, że według nich faktycznie stworzył on możliwość dopuszczenia rozwodników do komunii. W adhortacji mowa jest o tym, że każdy przypadek powinien być rozpatrzony indywidualnie. Sygnatariusze napisali w petycji: ""Z powodu sprzecznych interpretacji adhortacji apostolskiej »Amoris laetitia« wśród wiernych na świecie szerzy się rosnący niepokój i zamęt"". Przypomniano w niej, że zgodnie z tradycją małżeństwo zawarte przez osoby ochrzczone jest nierozerwalne, a kto wstępuje w nowy związek za życia współmałżonka, ""dopuszcza się grzechu cudzołóstwa"". W opinii dostojników ocena ta jest nieodwołalna i dotyczy wszystkich bez wyjątku i nie może tego zmienić ""subiektywny osąd sumienia"", o czym - jak dodali - wspominał papież Franciszek w swej adhortacji. Sygnatariusze wyrazili przekonanie, że ""rozwiedzeni, którzy zawarli związek cywilny i nie są gotowi do życia w czystości nie mogą przystępować do komunii eucharystycznej"". Kardynał Brandmueller odnotował, że wcześniej petycję dotyczącą kwestii związanych z papieską adhortacją podpisało w Polsce 149 tys. osób.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/licealisci-zniszczyli-apartament-w-zakopanem/jx3vdrr,Tak się bawią licealiści w Zakopanem,"Wybita szyba, zalane dwie kanapy i łóżko, zatkany zlew, a ściany wysmarowane pastą do zębów! Kilka dni wystarczyło, aby elegancki apartament w Kościelisku zamienił się w pobojowisko. Tak właściciela pensjonatu Gerarda Wolskiego urządziła młodzież z Warszawy, która pod pretekstem wyjazdu na narty cały czas imprezowała, pozostawiając po sobie obraz nędzy i rozpaczy!","Wybita szyba, zalane dwie kanapy i łóżko, zatkany zlew, a ściany wysmarowane pastą do zębów! Kilka dni wystarczyło, aby elegancki apartament w Kościelisku zamienił się w pobojowisko. Tak właściciela pensjonatu Gerarda Wolskiego urządziła młodzież z Warszawy, która pod pretekstem wyjazdu na narty cały czas imprezowała, pozostawiając po sobie obraz nędzy i rozpaczy! Właściciele hoteli pod Tatrami widzieli już wiele, jednak takie wyskoki normalnemu człowiekowi nie mieszczą się w głowie. – To były 4 osoby, w tym jedna dziewczyna. Za 6-osobowy apartament na 6 dni zapłacili 1250 zł, a strat narobili za 3000 złotych! – łapie się za głowę pan Gerard. W swojej 5-letniej karierze właściciela pensjonatu nigdy z czymś takim się nie spotkał, dlatego rzadko od razu sprawdzał stan pokojów, gdy goście opuszczali pensjonat. Myślał, że i w tym przypadku będzie musiał co najwyżej wyrzucić śmieci, pozamiatać i zmienić pościel. Od początku coś jednak było nie tak. – Poprosili o dodatkową godzinę na sprzątanie, a potem poinformowali, że są już w drodze, bo zmarł ich kolega... – wyjaśnia góral. Gdy w końcu zajrzał do apartamentu, licealiści byli już dawno w stolicy. – Pokój był kompletnie zdewastowany, w podłodze w panelach dwie dziury i dwie ściany do malowania... A wokół budynku masa petów – pomimo zakazu palenia smród po papierosach i innych używkach – dodaje pan Gerard. Obraz zniszczeń opublikował na Facebooku i ku jego zaskoczeniu odezwała się do niego matka jednego z uczniów. Rozpoznała apartament, bo sama go rezerwowała i w imieniu swoim i innych rodziców, zawstydzona, szczerze przeprosiła za licealistów. Obiecała też, że zapłacą za szkody.",Zniszczony apartament,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ks-marek-dziewiecki-o-lgbt-mowil-o-pedofilach-zoofilach-i-nekrofilach/08yvfjx,Szokujące słowa znanego polskiego księdza. To się nie godzi,"- Do stowarzyszeń LGBT mogą należeć pedofile, zoofile, nekrofile, a ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami - stwierdził na antenie Radia Plus ks. Marek Dziewiecki, znany duchowny, ekspert ministerstwa edukacji ds. wychowania w rodzinie i autor kilkudziesięciu książek poradnikowych z zakresu seksualności i dojrzewania młodych ludzi. Słowa te wzbudziły ostre protesty.","- Do stowarzyszeń LGBT mogą należeć pedofile, zoofile, nekrofile, a ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami - stwierdził na antenie Radia Plus ks. Marek Dziewiecki, znany duchowny, ekspert ministerstwa edukacji ds. wychowania w rodzinie i autor kilkudziesięciu książek poradnikowych z zakresu seksualności i dojrzewania młodych ludzi. Słowa te wzbudziły ostre protesty. Jednym z celów karty LGBT+ jest edukowanie warszawskiej młodzieży w szkołach. Plany magistratu spotkały się z ostrym sprzeciwem zarówno obozu rządzącego, jak i Kościoła katolickiego. ""Deklaracja LGBT Plus podpisana przez prezydenta stolicy jest sprzeczna z konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym"" – stwierdzili warszawscy biskupi.  Głos w tej sprawie na antenie Radia Plus zabrał również ks. Marek Dziewiecki, psycholog i ekspert MEN ds. wychowania w rodzinie. Prowadzący audycję ""Bilans Dnia"" dziennikarz zapytał znanego duchownego, ""dlaczego wprowadzana do szkół promocja LGBT jest zła"" oraz poprosił duchownego, by powiedział rodzicom i nauczycielom, ""dlaczego należy się jej przeciwstawić"".  – Celem działania stowarzyszeń lesbijek i homoseksualistów, biseksualnych, transseksualnych i plus, a do tego plusu mogą należeć inne mniejszości seksualne, czyli pedofile, zoofile, nekrofile – mówmy o tym głośno – otóż celem tego typu stowarzyszeń jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami – stwierdził duchowny. Argumentował przy tym, że ktoś, kto deklaruje, że ""kieruje nim orientacja seksualna"", a ""nie miłość, odpowiedzialność, zdrowy rozsądek, czy zasady zdrowia fizycznego i psychicznego"", chce wszystkich seksualizować.  O skomentowanie wypowiedzi eksperta MEN, zapytaliśmy Aleksandrę Boczkowską-Kaczorek ze Stowarzyszenia Miłość Nie Wyklucza. To właśnie ta organizacja przygotowała warszawską deklarację LGBT+. – Ciężko stwierdzić, o co pytał dziennikarz i o czym opowiadał ksiądz. W tego typu wypowiedziach najmocniej przebijają się fantazje samych dyskutujących, do których wolę się nie odnosić – odpowiedziała Aleksandrę Boczkowska-Kaczorek. Przypomniała również, że celem deklaracji jest ""zapewnienie bezpieczeństwa tym osobom, które obecnie nie mogą na nie liczyć"". – Dziewczynie wyzywanej na szkolnych korytarzach z powodu tego, że zakochała się w koleżance. Chłopakowi, którego wyśmiewają na WF-ie, bo nosi obcisłe spodnie albo jego koledze, który nie wie, jak zareagować na coming out (ujawnienie orientacji seksualnej – przyp. red.) młodszej siostry – wylicza Boczkowska-Kaczorek, dodając, że dzięki wdrożeniu postanowień LGBT+, takie osoby, będą mogły liczyć na pomoc kogoś zaufanego i kompetentnego.  Kontrowersje, które budzą plany wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej w szkołach, uważa za niezrozumiałe. Zwraca uwagę na to, że dzięki niej młodzież będzie mogła ""dowiedzieć się o różnych modelach rodzin, które tworzą ludzie wokół nich"". – A rzetelna edukacja w młodym wieku oznacza mniejszy lęk przed dorosłym życiem – kończy Aleksandra Boczkowska-Kaczorek. Rafał Trzaskowski zapowiedział, że za jego kadencji Warszawa stanie się bezpieczna dla osób LGBT+. ""Warszawa jest dla wszystkich, dlatego chcę, żeby była miastem bez dyskryminacji, bez języka nienawiści i przemocy. Miastem różnorodnym i przyjaznym. Obowiązkiem samorządu jest stać po stronie społeczności wykluczanych i dyskryminowanych. W dialogu ze społecznością LGBT+ wypracowaliśmy deklarację, która wskazuje kierunki działań Urzędu m.st. Warszawy na najbliższą kadencję w różnych obszarach"" – tłumaczył we wstępie deklaracji. Miasto zamierza przeciwdziałać homofobii i transfobii oraz zbierać dane o wszystkich jej przejawach. Ważnym celem deklaracji jest działalność edukacyjna w warszawskich szkołach. W każdej placówce zostanie wprowadzona edukacja antydyskryminacyjna i seksualna, którą opracowano zgodnie z wytycznym WHO (Światowej Organizacja Zdrowia). Zapowiedziano stworzenie sieci tzw. latarników, którymi będą nauczyciele, szkolni pedagodzy, odpowiedzialni za monitorowanie sytuacji uczniów LGBT+ i udzielanie im odpowiedniego wsparcia.  Przerażający raport. Ci polscy księża ukrywali pedofilów? Papież dowiedział się o wszystkim



 ",Oburzająca wypowiedź księdza o LGBT+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-kwasniewska-uczcila-40-rocznice-slubu-rodzicow/1edhhe9,Ola Kwaśniewska wzruszająco o rodzicach. Pokazała nieznane zdjęcie,"Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu.","Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy obchodzą ważny jubileusz. Właśnie minęło 40 lat od czasu, gdy stanęli na ślubnym kobiercu. W szczególny sposób postanowiła uczcić ten moment ukochana córka pary. Aleksandra Kwaśniewska podzieliła się nieznanym zdjęciem z dnia ceremonii ślubnej rodziców. Internauci nie kryją zachwytu. Dokładnie 40 lat temu - w 1979 r. w gdańskim urzędzie stanu cywilnego ""tak"" powiedzieli sobie Jolanta Konty i młody działacz Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej - Aleksander Kwaśniewski. A już dwa lata po ślubie na świat przyszła Ola - jedyne dziecko przyszłej prezydenckiej pary. Aleksandra Kwaśniewska postanowiła uczcić rubinową rocznicę ślubu rodziców zamieszczając ich piękne zdjęcie z dnia zaślubin. Opatrzyła je tagami, w których wyraziła swoją miłość do matki i ojca. A uroczystość z humorem nazwała ""jakże fortunnym dla siebie wydarzeniem"". ""#otóżwczoraj #minęłodokładnie40lat #odtego #jakżefortunnegodlamnie #wydarzenia #zwanego #ślubemMoichRodziców #imniecieszyto #dziękuję #kochamlubięiszanuję"" - napisała Kwaśniewska. Kwaśniewskim od 40 lat udaje się omijać niebezpieczne rafy, uchodzą za dobraną i zgodną parę. Odkąd w 2005 r. były prezydent zakończył swoje urzędowanie, była para prezydencka ma dla siebie wystarczająco dużo czasu. Jaka jest ich recepta na udany związek? Dużo rozmawiają. Pomaga im też to, że... oboje są cholerykami, bo dzięki temu nie mają cichych dni, obrażania się, które trwa tygodniami. Przy tej okazji warto przypomnieć, że Kwaśniewscy ślub brali aż dwa razy! Jak to możliwe? To proste - pierwszy ślub był cywilny, a dopiero w 2006 r. Kwaśniewscy potajemnie wzięli ślub... kościelny. Aleksandra Kwaśniewskiego - zdeklarowanego ateistę - namówiła do tego po śmierci papieża-Polaka, żona Jolanta. Związek pobłogosławił były kapelan prezydenckiej pary, a utrzymywana w tajemnicy ceremonia odbyła się w pałacowej kaplicy. Internauci są zachwyceni zamieszczonym przez córkę Kwaśniewskich zdjęciem. ""Cudowna para, która pięknie reprezentowała Nasz kraj. Życzę kolejnych lat w zdrowiu i szczęściu"" - piszą. Gratulacje z okazji jubileuszu złożyli też m.in. dziennikarz i były naczelny ""Playboya"" Marcin Meller i aktorka Grażyna Wolszczak. ""Fajni jacy!!!!!"" - napisała poruszona gwiazda. ",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swieto-zmarlych-dzien-zaduszny-wszystkich-swietych-1-i-2-listopada/01nhm4v,Święto zmarłych? Dzień Zaduszny? Wszystkich Świętych? Co właściwie świętujemy,"Wszystkich Świętych, Dzień zaduszny, Zaduszki, Święto Zmarłych. Nazw tych często używamy zamiennie, a warto jednak pamiętać, że 1 i 2 listopada obchodzimy dwa różne święta. A kiedyś były jeszcze Dziady. Skąd się wzięły, co upamiętniają i jakie są związane z nimi tradycje? Często o tym zapominamy, warto więc raz do roku pochylić się nad tematem i sobie przypomnieć.","Wszystkich Świętych, Dzień zaduszny, Zaduszki, Święto Zmarłych. Nazw tych często używamy zamiennie, a warto jednak pamiętać, że 1 i 2 listopada obchodzimy dwa różne święta. A kiedyś były jeszcze Dziady. Skąd się wzięły, co upamiętniają i jakie są związane z nimi tradycje? Często o tym zapominamy, warto więc raz do roku pochylić się nad tematem i sobie przypomnieć. Święta upamiętniające zmarłych występują w każdej kulturze. Często też, niezależnie od tego czy to Azja czy Europa, wypadały w okresie zmiany pór roku, gdy dni stawały się krótsze i zimniejsze. W tradycji słowiańskiej, na terenie Polski, Rosji, Ukrainy, Białorusi, mieliśmy dziady. Te święta zaduszne potrafiły przypadać kilka razy do roku, ale najważniejsze były właśnie te jesienne w nocy z 31 października na 1 listopada. Nazywano je często też Nocą Zaduszkową, Zaduszkami, Zaduszkami jesiennymi czy po prostu Świętem Zmarłych. Wraz z chrystianizacją Polski związane z dziadami tradycje zostały wyparte, dziś nikt już nie urządza uczt na grobach i nie rozpala ognisk, by duchy mogły się ogrzać. Dziś część z nas odwiedza groby w przeciągu tych dwóch dni w ramach chrześcijańskiej tradycji. Także niewierzący, bo po prostu dobrze mieć ten jeden symboliczny czas w roku. Na co dzień mówimy po prostu Wszystkich świętych. Tego dnia katolicy, anglikanie, luteranie i metodyści upamiętniają wszystkich chrześcijan, którzy osiągnęli stan zbawienia i przebywają w niebie. Geneza tego święta sięga do czasów Cesarstwa Rzymskiego. Wtedy, w jeden wybrany dzień upamiętniano wszystkich chrześcijan, braci ze wspólnot, którzy ponieśli męczeńską śmierć. Początkowo (IV wiek naszej ery) ten dzień pamięci obchodzono w okolicach Wielkanocy. jednak w ósmym wieku papież Grzegorz III przeniósł je na 1 listopada. Historycy wskazują, że datę tę wybrano ze względu na dawny zwyczaj obchodzony przez Franków i Anglosasów nazywany sollemnitas sanctissima. Z czasem obchody Wszystkich Świętych Kościół sformalizował. Np. w 835 roku papież Grzegorz IV poprosił cesarza Ludwika Pobożnego, by powyżej wspomniane święto miało obowiązkowe obchody na terenie całego cesarstwa. Zaś w 935 roku papież Jan XI ustanowił oficjalnie 1 listopada świętem ku czci Wszystkich Świętych. Obowiązujące w całym Kościele. Na przestrzeni wieków ceremonie z nimi związane ulegały zmianie np. przez prawie pięć wieków istniała oktawa obchodów. Została jednak ona zniesiona przez papieża Piusa XII w 1955 roku. Obecnie w ramach kościelnych obchodów Uroczystości Wszystkich Świętych wierni biorą udział w oficjum (wspólna publiczna modlitwa) i uroczystej mszy. Poza tym, to co oczywiście wszyscy kojarzymy, czyli odwiedzanie cmentarzy, gdzie gromadzimy się przy grobach bliskich, ozdobionymi kwiatami, wieńcami i oczywiście zniczami. 1 listopada jest dniem wolnym od pracy, co ciekawe było takim również w PRL-u. Ówczesne władze podkreślały jednak świecki charakter tego dnia i zamiast Uroczystość Wszystkich Świętych mówiono Święto Zmarłych, Dzień Zmarłych, a nawet Dzień Zmarłych i Poległych. W efekcie dziś częściej używamy niektórych z tych nazw niż oficjalnej kościelnej. Jak wspomnieliśmy w dzień Uroczystości Wszystkich Świętych formalnie wierzący modlą się za świętych. Dopiero 2 listopada w Dzień Zaduszny chrześcijanie wspominają konkretnie swoich bliskich. Oficjalna kościelna nazwa to Wspomnienie Wszystkich Wiernych Zmarłych. Potocznie zwane częściej Zaduszkami, wspomnianym Dniem Zadusznym czy po prostu Świętem Zmarłych. Jest to dzień ściśle powiązany z 1 listopada, ale 2 już nie jest wolne od pracy. Z tradycyjnych zwyczajów Zaduszek wiele pokrywa się z tymi, jakie pojawiały się dnia poprzedniego. Do dziś pozostało jednak z nich niewiele. Głównie odwiedzanie grobów bliskich, dekorowanie ich i zapalanie zniczy. Dziś kojarzymy je jako element pamięci, trochę by pokazać sobie i innym, że o tej osobie nikt nie zapomniał. Zwyczaj ten jednak odwołuje się do wspomnianych wcześniej ognisk, które miały nie tylko ogrzewać zbłąkane dusze, ale także chronić je przed złem.",Cmentarz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-rozpoznac-czarownice-te-metody-zaskakuja/jyjgq4f,"Dręczono je w Polsce, bo jadły kiełbasę na rezurekcji","Kościół nie wypiera się grzechów, których dopuścił się w czasach tzw. świętej inkwizycji. Papież Jan Paweł II przepraszał za - jak to nazwał - ""błędy popełnione w służbie prawdy"". Watykan przyznaje dziś, że procesy o herezje były zjawiskiem powszechnym, a przy tym strasznym i niesprawiedliwym. Trudno oszacować, ile dokładnie osób skazano w tych procesach na śmierć. Badacze mówią, że zginęło tak od 50 do 200 tys. osób. Nie wszyscy spłonęli na stosach. Niektórych zadręczono w salach tortur, innych utopiono lub zagłodzono. Większość ofiar to kobiety. W Polsce też polowano na czarownice. Polowania te nasiliły się po wydaniem księgi pt. ""Młot na czarownice"". Zobaczcie, jak inkwizytorzy postępowali z podejrzanymi o czary i skąd brali przekonanie o tym, że mają do czynienia z wiedźmami. Ta lektura przeraża...","Kościół nie wypiera się grzechów, których dopuścił się w czasach tzw. świętej inkwizycji. Papież Jan Paweł II przepraszał za - jak to nazwał - ""błędy popełnione w służbie prawdy"". Watykan przyznaje dziś, że procesy o herezje były zjawiskiem powszechnym, a przy tym strasznym i niesprawiedliwym. Trudno oszacować, ile dokładnie osób skazano w tych procesach na śmierć. Badacze mówią, że zginęło tak od 50 do 200 tys. osób. Nie wszyscy spłonęli na stosach. Niektórych zadręczono w salach tortur, innych utopiono lub zagłodzono. Większość ofiar to kobiety. W Polsce też polowano na czarownice. Polowania te nasiliły się po wydaniem księgi pt. ""Młot na czarownice"". Zobaczcie, jak inkwizytorzy postępowali z podejrzanymi o czary i skąd brali przekonanie o tym, że mają do czynienia z wiedźmami. Ta lektura przeraża... Czarownice palono na stosie, wieszano, poddawano okrutnym torturom. Za czary głównie skazywano kobiety, ale zdarzało się także, że na stosie palono też mężczyzn. Metody, które stosowano, by rozpoznać czarownice, wymienione zostały w księdze pt. „Malleus Maleficarum” (""Młot na czarownice""), którą napisano w XV wieku przez niemieckich inkwizytorów dominikańskich Jakoba Sprengara i Heinricha Krämera. O ogromnym lęku społeczeństwa europejskiego tamtych czasów przed czarownicami świadczyć może fakt, że ""Młot na czarownice"" do 1520 roku wydany był aż 13 razy. W latach 1564-1669 pojawiło się aż 16 edycji księgi w krajach zarówno katolickich, jak i protestanckich. O tym, czy kobieta para się czarną magią, miał zaświadczać jej wygląd. Za czarownice uważano głównie kobiety rude. Zwłaszcza te, których skórę pokrywały piegi. Dowodem na bratanie się z diabłem miały być też znamiona i blizny. A już na pewno wiedźmą była osoba, która na skórze miała brodawkę - to tam miał gnieździć się szatan. By jednak upewnić się, co do tego podejrzenia, całe ciało kobiety golono, a następnie nożem nakłuwano wszelkie znamiona. Jeśli z rany nie ciekła krew lub ofiara nie krzyczała z bólu, wówczas jasnym było, że jest ona czarownicą. O spiskowanie z diabłem oskarżano także osoby, które w jakiś sposób odstawały od normy. Mogła to być samotna wieśniaczka, osoba, która wyróżniała się inteligencją, zielarka czy osoba chora psychicznie lub niepełnosprawna. Często o bycie czarownicą podejrzewano też osoby, które mamroczą pod nosem. Skazana za to została m.in. Sarah Good, którą powieszono w 1692 roku. Nie pomogło tłumaczenie, że pod nosem nuciła sobie psalmy. Czarownicę często zdradzały także zwierzęta. Kobieta, która sprzedała duszę diabłu, często widywana była w towarzystwie czarnego kota, kruka lub wrony. Wiadomo było także, że niedźwiedź nie przekroczy progu domu wiedźmy. Co więcej, jeśli podczas przesłuchania podejrzanej w celi pojawiła się mucha lub szczur, oczywiste było, że jest ona czarownicą. Wierzono, że użyła ona magii, by wezwać do siebie zwierzę celem wydania mu polecenia lub komunikowania się z szatanem. Jeśli wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały, że podejrzana osoba jest czarownicą, poddawano ją kolejnym próbom. Pierwszą z nich była próba modlitwy. Dawniej wierzono, że wiedźma nie jest w stanie wymówić słów Pisma Świętego lub popularnej modlitwy. Ofierze kazano więc czytać na głos Biblię, a gdy tylko pomyliła się lub pominęła jakieś słowo, skazywano ją na śmierć. Inną popularną metodą rozpoznania czarownicy była próba wody. Osoba oskarżona o czary prowadzona była nad zbiornik wodny, najczęściej nad rzekę lub jezioro i związywana sznurami. Następnie wrzucano ją do wody. Wierzono, że jeśli podejrzany wypłynie na powierzchnię, spiskuje z diabłem. Woda nie przyjęłaby duszy nieczystej. Jeśli natomiast oskarżona nie była czarownicą, wówczas szła na dno jak kamień. Po to właśnie były sznury - by taką osobę szybko wyciągnąć na brzeg. Często jednak było już na to za późno. Kolejnym drastycznym sposobem na rozpoznanie czarownicy była próba ognia. Oskarżonej o bycie wiedźmą kazano przejść po rozżarzonych węglach. Jeśli na stopach kobiety nie było żadnych śladów, wówczas uznawano ją za niewinną. Choć ""Młot na czarownice"" został wydany także w języku polskim, Polacy mieli własne sposoby na rozpoznanie wiedźm. Powszechnie wierzono, że czarownica nie zdoła okrążyć kościoła trzykrotnie podczas procesji wielkanocnej. Ksiądz patrzący na wiernych przez monstrancję także potrafił wskazać popleczniczkę diabła. Mieszkańcy Kalisza i okolic wierzyli natomiast, że mężczyzna, patrząc w oczy czarownicy, nie zobaczy w nich swojego odbicia, a diabła. Wiedźmę identyfikowano także po tym, że ""w czasie rezurekcji siedzą w kącie i żrą kiełbasę"". Stosowano też swego rodzaju wabik na wiedźmy - parzono napary ze specjalnych gatunków ziół. Pierwsza kobieta, która przekroczyła próg domu, była czarownicą.",Jak rozpoznać czarownicę? Te metody przerażają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-franciszek-o-gender-bardzo-ostro/56ysjcy,"Papież o ""uczennicach szatana"". Kogo tak zrugał?","Choć od wyjazdu papieża Franciszka z Polski minęło już kilka dni, echa tej wizyty wciąż głośno odbijają się nad Wisłą. Poza porywającymi kazaniami wygłaszanymi na forum publicznym, Franciszek wypowiadał się również w nieco bardziej prywatnych okolicznościach. Teraz, gdy biskupi uczestniczący w tych spotkaniach zdradzają kulisy, okazuje się, że papież czasami nie przebiera w słowach! Zapis rozmowy opublikowało biuro prasowe Watykanu","Choć od wyjazdu papieża Franciszka z Polski minęło już kilka dni, echa tej wizyty wciąż głośno odbijają się nad Wisłą. Poza porywającymi kazaniami wygłaszanymi na forum publicznym, Franciszek wypowiadał się również w nieco bardziej prywatnych okolicznościach. Teraz, gdy biskupi uczestniczący w tych spotkaniach zdradzają kulisy, okazuje się, że papież czasami nie przebiera w słowach! Zapis rozmowy opublikowało biuro prasowe Watykanu Rozmowa z episkopatem skupiała się głównie wokół wątków ekonomii i uchodźców. Na spotkaniu, które odbyło się 27 lipca na Wawelu, już pierwszego dnia papieskiej pielgrzymki do Polski, nie zabrakło także bardzo drażliwego dla Kościoła tematu. O co chodziło? Papież Franciszek w zdecydowanych słowach wypowiadał się o gender. Zdaniem papieża, ta nauka to ""prawdziwa kolonizacja ideologiczna""! Obszar jej wpływów to już nie tylko Europa i Ameryka, ale też Afryka i Ameryka Łacińska. – Jedną z nich – mówię to jasno z imienia i nazwiska – jest gender! Dzisiaj dzieci w szkole – właśnie dzieci! – naucza się, że każdy może wybrać sobie płeć. A dlaczego tego uczą? Ponieważ podręczniki narzucają te osoby i instytucje, które dają pieniądze. Jest to kolonizacja ideologiczna, popierana również przez bardzo wpływowe kraje. I to jest straszne – surowo ocenił papież Franciszek. Dla podkreślenia tych słów, papież powołał się na swojego poprzednika – Benedykta XVI. – To epoka grzechu wobec Boga Stwórcy – grzmiała głowa Kościoła. Według relacji uczestników rozmów, najważniejszym problemem współczesności jest dla biskupa Rzymu dechrystianizacja, czyli usunięcie Chrystusa ze współczesnego życia. Zaś jedynym skutecznym lekiem na nią – okazywanie bliskości i miłosierdzia. Papież Franciszek wiele miejsca poświęcił ubóstwu, przemocy, niesprawiedliwości na świecie. Irytował się, zgadzając się jednocześnie z opinią jednego ze swoich rozmówców, że ""popadliśmy w ""bałwochwalstwo pieniędzy"". Wyraził też zaniepokojenie tym, co dzieje się w parafiach i upomniał je, że ""nie mogą mieć zamkniętych drzwi""! Wypomniał, że są parafie, w których pracują sekretarki, przypominające ""uczennice szatana, straszące ludzi"". Przypominał, że parafie muszą być gościnne. – Myślę o pewnej parafii w Buenos Aires. Gdy narzeczeni przyszli, mówiąc: ""Chcielibyśmy się tutaj pobrać..."", sekretarka odpowiedziała im: ""Tak, oto są ceny"". Tak nie może być, parafia nie może być taka – mówił papież.  ",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-angelo-becciu-powiedzial-ze-mozna-byc-gejem-i-dobrym-ksiedzem/4msds55,Można być gejem i być dobrym księdzem,"Odważne słowa padły z ust włoskiego duchownego. - Można być gejem i wieść życie dobrego księdza; ważne jest to, by przestrzegać ślubów czystości, bo to jest prawdziwy wybór - powiedział w niedzielę prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Pedofilię w Kościele nazwał ""tsunami"".","Odważne słowa padły z ust włoskiego duchownego. - Można być gejem i wieść życie dobrego księdza; ważne jest to, by przestrzegać ślubów czystości, bo to jest prawdziwy wybór - powiedział w niedzielę prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Pedofilię w Kościele nazwał ""tsunami"". - Być gejem to nie grzech, ale bardziej niż o aprobatę dla świata gejów chodzi o szacunek - podkreślił jeden z najważniejszych watykańskich hierarchów na Festiwalu Idei w Bolonii, zorganizowanym przez dziennik ""La Repubblica"". Kardynał Angelo Becciu położył nacisk na to, że nie można mylić homoseksualizmu z pedofilią. Nadużycia seksualne - mówił - ""to tsunami, które przydarzyło się Kościołowi na całym świecie, to plaga, która dotknęła każdy kraj"". Odnosząc się do lutowego szczytu w Watykanie na temat walki z pedofilią i ochrony nieletnich, bliski współpracownik papieża oświadczył: ""Postanowiliśmy wtedy, że będziemy bardziej surowi w ocenie kandydatów do kapłaństwa"". - Musimy martwić się o ofiary, przede wszystkim i nade wszystko. One przeżyły dramat, coś najgorszego, co może się wydarzyć. - dodał kardynał Becciu. Maciej Musiał poparł Paradę Równości. Ktoś zapytał, dlaczego to robi. Co odpowiedział aktor","Cardinal Angelo Becciu arrives for the Palm Sunday Mass led by Pope Francis in Saint Peter's Square, at the Vatican",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ks-franciszek-slusarczyk-zlozyl-dymisje-nie-przyjmie-swiecen-biskupich/0dxm3m7,Zaskakująca decyzja krakowskiego księdza. Odrzucił propozycję Franciszka,"Ksiądz Franciszek Ślusarczyk, który na początku grudnia otrzymał od papieża Franciszka nominację na biskupa, zdecydował, że nie chce przyjmować święceń i na ręce papieża złożył dymisję z tego urzędu. O jego decyzji poinformował metropolita krakowski - abp. Marek Jędraszewski. Papież Franciszek zaakceptował decyzję ks. Ślusarczyka.","Ksiądz Franciszek Ślusarczyk, który na początku grudnia otrzymał od papieża Franciszka nominację na biskupa, zdecydował, że nie chce przyjmować święceń i na ręce papieża złożył dymisję z tego urzędu. O jego decyzji poinformował metropolita krakowski - abp. Marek Jędraszewski. Papież Franciszek zaakceptował decyzję ks. Ślusarczyka. Ks. Franciszek Ślusarczyk na co dzień pracuje jako kustosz Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach. Jest też rektorem tamtejszego Kościoła Rektoralnego. ""Jak powszechnie wiadomo, Ojciec Święty Franciszek mianował dwóch Biskupów pomocniczych naszej Archidiecezji: Ks. Biskupa nominata Franciszka Ślusarczyka i ks. Biskupa nominata Janusza Mastalskiego. Ta decyzja została opublikowana 3 grudnia br., a data święceń została wyznaczona na 5 stycznia 2019 r."" - czytamy w komunikacie krakowskiej kurii. Jak podkreśla metropolita krakowski abp. Marek Jędraszewski, ks. Franciszek Ślusarczyk ""po refleksji i modlitwie zdecydował o nieprzyjmowaniu święceń biskupich i złożył na ręce Ojca Świętego dymisję z tego urzędu"". Papież Franciszek przyjął dymisję ks. Franciszka Ślusarczyka. Jak dowiadujemy się z komunikatu krakowskiej kurii, 5 stycznia 2019 r. święcenia biskupie przyjmie tylko ks. biskup nominat Janusz Mastalski.",Ks. Franciszek Ślusarczyk złożył dymisję. Nie przyjmie święceń biskupich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/olawa-nie-zyje-znany-pirat-drogowy-wbil-sie-w-dom/vwp3jc3,"Drogowy pirat wykiwał policję, ale śmierci nie oszukał...","43-letni Robert B. już na początku ubiegłego miesiąca był poszukiwany przez policję w Oławie (woj. dolnośląskie). Rankiem 3 maja pędził w BMW przez niewielkie Stanowice z prędkością 158 km/h! Patrol drogówki próbował go zatrzymać do kontroli, ale mimo pościgu pirat drogowy uciekł. Wtedy udało mu się oszukać zarówno policję, jak i śmierć. Ale nie na długo...","43-letni Robert B. już na początku ubiegłego miesiąca był poszukiwany przez policję w Oławie (woj. dolnośląskie). Rankiem 3 maja pędził w BMW przez niewielkie Stanowice z prędkością 158 km/h! Patrol drogówki próbował go zatrzymać do kontroli, ale mimo pościgu pirat drogowy uciekł. Wtedy udało mu się oszukać zarówno policję, jak i śmierć. Ale nie na długo... 43-letni mieszkaniec Sobociska (gm. Oława) miał na koncie kilkanaście wykroczeń drogowych. Dotyczyły przede wszystkim znacznego przekraczania prędkości w terenie zabudowanym i spowodowania wielu kolizji drogowych. Był poszukiwany, a w końcu zatrzymany i przesłuchany przez policję. Najwyraźniej jednak nie dało mu to do myślenia. W sobotę po południu Robert B. ponownie szalał po dolnośląskich drogach. Tym razem zamiast BMW wybrał hyundaia. Około 18.30 na zakręcie ul. Wrocławskiej w Wojkowicach stracił panowanie nad kierownicą. Auto wypadło z drogi i uderzyło w ścianę opuszczonego budynku, w którym kiedyś znajdował się sklep. 43-latek zginął na miejscu. Nie miał przy sobie dokumentów, jednak jak podaje Gazeta Wrocławska, zidentyfikowano go jako Roberta B. Prokuratura wszczęła śledztwo mające wyjaśnić dokładne okoliczności wypadku.",Robert B.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-prosi-papieza-franciszka-o-pomoc-chodzi-o-nycz-tower/5l81z68,Kandydat na prezydenta Warszawy prosi o pomoc... papieża,"Kandydat na prezydenta miasta Jan Śpiewak apeluje do papieża Franciszka, by „zatrzymał to szaleństwo”. Chodzi o budowę wieżowca archidiecezji warszawskiej Nycz Tower. 170-metrowy wieżowiec ma stanąć w ścisłym centrum stolicy.","Kandydat na prezydenta miasta Jan Śpiewak apeluje do papieża Franciszka, by „zatrzymał to szaleństwo”. Chodzi o budowę wieżowca archidiecezji warszawskiej Nycz Tower. 170-metrowy wieżowiec ma stanąć w ścisłym centrum stolicy. Pod koniec 2017 r. radni stołecznego Śródmieścia po burzliwej debacie pozytywnie zaopiniowali projekt planu zagospodarowania Śródmieścia Południowego, dopuszczający budowę wieżowców. Plan zagospodarowania dla Śródmieścia Południowego i rejonu ulicy Poznańskiej umożliwia m.in. powstanie przy udziale dewelopera na działce archidiecezji warszawskiej wysokiego na 170 metrów wieżowca Roma Tower, który ma stanąć u zbiegu ulic Nowogrodzkiej i Emilii Plater. Budynek nazywany jest Nycz Tower od nazwiska metropolity warszawskiego kard. Kazimierza Nycza.  – Napisaliśmy list do papieża Franciszka by zatrzymał to szaleństwo - napisał kandydat na prezydenta stolicy na Twitterze. „Nasz Kardynał Kazimierz Nycz chce obok kościoła wybudować dwa ogromne, 170-metrowe wieżowce” –czytamy w liście do papieża. Według autorów listu spowoduje to wyburzenie zabytkowej plebanii, historycznego cmentarza i fragmentu zabytkowej XIX wiecznej Drogi Krzyżowej, które przetrwały II wojnę światową. Tym samym, zaznaczono, zupełne zaburzona zostanie architektura i zabytkowy charakter tego historycznego fragmentu Warszawy. W liście podkreślono także, że pod budowę na terenach kościelnych trzeba będzie wyciąć dziesiątki drzew. Jak zaznaczono, spowoduje to ogromny wzrost zanieczyszczenia powietrza, i tak już wysokiego w tym miejscu, oraz znaczący wzrost ruchu samochodów i osób. Według przeciwników budowy chodzi o dodatkowy napływ 20 tys. osób i samochodów dziennie. Dlatego autorzy listu proszą papieża Franciszka o pomoc w zatrzymaniu tej inwestycji. „Drogi Ojcze Święty, ufamy i wierzymy, że zechcesz pochylić się nad nasza prośbą i pomożesz nam zatrzymać tę inwestycję, tak szkodliwą dla nas, mieszkańców tego rejonu Warszawy!” – napisali w apelu. „Może kardynał Kazimierz Nycz zechciałby jeszcze raz przeanalizować społeczne skutki tej inwestycji oraz wsłuchać się w głos mieszkańców, którzy poniosą największe konsekwencje jego decyzji” – zaznaczyli. Śpiewak powiedział, że list, który podpisało kilkadziesiąt osób związanych z komitetem „Ratujmy Śródmieście”, trafi w poniedziałek do Nuncjatury Apostolskiej w Warszawie.",Kandydat na prezydenta Warszawy prosi o pomoc... papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przez-kobiete-papiez-prawie-zrezygnowal/3z8gbs9,Papież prawie zrezygnował z kapłaństwa,"Papież Franciszek został wyniesiony na tron Piotrowy 13 marca 2013 r. Niedługo później światowe media rozpisywały się o niespełnionej miłości kardynała Jorge'a Bergoglio. Okazuje się jednak, że wcale nie chodzi o 76-letnia dziś Amalię Damonte. W książce „Franciszek. Życie i rewolucja” bliska przyjaciółka papieża Elisabetta Piqué pisze o kobiecie, która naprawdę zawróciła mu w głowie.","Papież Franciszek został wyniesiony na tron Piotrowy 13 marca 2013 r. Niedługo później światowe media rozpisywały się o niespełnionej miłości kardynała Jorge'a Bergoglio. Okazuje się jednak, że wcale nie chodzi o 76-letnia dziś Amalię Damonte. W książce „Franciszek. Życie i rewolucja” bliska przyjaciółka papieża Elisabetta Piqué pisze o kobiecie, która naprawdę zawróciła mu w głowie. Historia dotycząca Amalii Damonte to nie tylko dziecięca miłość, ale i dziecinna igraszka w porównaniu z zauroczeniem, które dotknęło papieża jako dorosłego mężczyznę! Jorge poznał wyjątkową kobietę u znajomych – wszyscy chodzili razem tańczyć. Jak napisała Piqué związek zakończył się, bo przyszły Ojciec Święty „odkrył powołanie do kapłaństwa”. Nie był to jednak jedyny incydent Franciszka z kobietami. Jak wyznał swojej przyjaciółce i dziennikarce – rzymskiej korespondentce argentyńskiego dziennika „La Nación” – omal nie zwątpił w swoje powołanie. I pomyśleć, że wszystko stało się... na weselu! – Gdy byłem w seminarium, urzekła mnie pewna dziewczyna poznana na ślubie wujka. Byłem pod wrażeniem jej urody, jej intelektu. I cóż, długi czas czułem się jak uderzony obuchem, ciągle się zastanawiałem – zdradził Bergoglio. Papież był wtedy o krok od rezygnacji z kapłaństwa! Nie mógł w ogóle się modlić, w głowie ciągle miał piękną niewiastę.  – Musiałem rozważyć na nowo, jak postąpię. Byłem jeszcze wolny, bo dopiero studiowałem w seminarium. Mogłem wrócić do domu i cześć. Musiałem jeszcze raz przemyśleć swój wybór. Wybrałem znowu drogę duchową - albo raczej pozwoliłem się do niej wybrać – powiedział Franciszek. ",Przez kobietę papież prawie zrezygnował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/franciszkanin-alojzy-kosiba-z-wieliczki-zostanie-blogoslawionym/01ltrez,Kolejny Polak zostanie wyniesiony na ołtarze,"Nazywają go świętym jałmużnikiem, apostołem dobroci i ubogich, którym rozdawał wszystko co sam zebrał. Słynął z pogody ducha, prostoty, żarliwej wiary i ogromnej wrażliwości. Papież Franciszek zatwierdził w lipcu dekret beatyfikacyjny franciszkanina br. Alojzego Kosiby (†84 l.) z Wieliczki. Polski zakonnik w przyszłym roku zostanie błogosławionym kościoła katolickiego.","Nazywają go świętym jałmużnikiem, apostołem dobroci i ubogich, którym rozdawał wszystko co sam zebrał. Słynął z pogody ducha, prostoty, żarliwej wiary i ogromnej wrażliwości. Papież Franciszek zatwierdził w lipcu dekret beatyfikacyjny franciszkanina br. Alojzego Kosiby (†84 l.) z Wieliczki. Polski zakonnik w przyszłym roku zostanie błogosławionym kościoła katolickiego. Niewielka cela zakonna klasztoru franciszkanów w Wieliczce w której przez 60 lat mieszkał brat Alojzy składa się jedynie z łóżka, niewielkiego pieca i sekretarzyka. Mało tu osobistych rzeczy. – Bo też i taki był br. Alojzy. Urodził się w 1855 r. i w wieku 23 lat wstąpił do zakonu. Całe swoje życie duchowne spędził właśnie tutaj w tej celi – mówi o. Damian Siwula. Zakonnik zajmował się bardzo ważną w zakonie pracą - kwestarza. – To znaczy, że jeździł po dworach w okolicy, rozdając opłatki a w zamian otrzymywał jedzenie dla klasztoru. Niestety często zdarzało się tak, że br. Alojzy wracał do Wieliczki z pustym wozem. Po drodze wszystko rozdał biednym – śmieje się o. Damian. Poza tym naprawiał swoim współbraciom sandały, paski i różańce bo z wykształcenia był szewcem. – Swoimi działaniami już za życia zyskał szacunek i opinię świętego człowieka. Potwierdził to proces beatyfikacyjny, który zaczął się w 1963 r.. Ówczesny kardynał Karol Wojtyła powiedział wtedy, że duch św. Franciszka odrodził się w wielickim klasztorze w osobie br. Alojzego – tłumaczy o. Siwula. W tym roku Kongregacja Spraw Kanoniczych przychylnie oceniła życie i cnoty zakonnika z Wieliczki a jej relację zatwierdził papież Franciszek. Badany jest teraz cud, który miał się wydarzyć za sprawą br. Alojzego.

Niemka z Bambergu po modlitwach do Kosiby znów zaczęła chodzić! Tamtejsi zakonnicy podarowali chorej kobiecie obrazki z wizerunkiem Polaka. Ta zaczęła za jego wstawiennictwem prosić Boga o zdrowie. Udało się. – Przysługuje mu teraz tytuł Czcigodnego Sługi Bożego. Jeśli wszystko się potwierdzi być może już w przyszłym roku Wieliczka będzie miała swojego błogosławionego – mówi ojciec Damian.",Franciszkanin z Polski zostanie błogosławionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ksiadz-pedofil-pozostawal-bezkarny-kuria-o-wszystkim-wiedziala/q9jy08t,Ksiądz latami molestował chłopców. Kuria wiedziała,"Ksiądz pedofil grasował wśród młodych chłopców przez 10 długich lat. Ministranci, uczniowie uczęszczający na katechezy czy dzieci z biednych rodzin. Każda wymówka była dobra. Zabierał ich na wycieczki, do kina, czy aquaparku, a wielu także do hoteli. Molestował, zmuszał do seksu, a przynajmniej jednego zgwałcił. Kuria o wszystkim wiedziała. I przenosiła ks. Pawła Kanię do kolejnych parafii","Ksiądz pedofil grasował wśród młodych chłopców przez 10 długich lat. Ministranci, uczniowie uczęszczający na katechezy czy dzieci z biednych rodzin. Każda wymówka była dobra. Zabierał ich na wycieczki, do kina, czy aquaparku, a wielu także do hoteli. Molestował, zmuszał do seksu, a przynajmniej jednego zgwałcił. Kuria o wszystkim wiedziała. I przenosiła ks. Pawła Kanię do kolejnych parafii Nie wiadomo, czy ks. Paweł Kania zawsze miał takie skłonności, ani kiedy tak naprawdę zaczął je wprowadzać w życie. Na początku wiódł życie przeciętnego chłopaka. Skończył technikum elektryczne w Świdnicy (woj. dolnośląskie), gdzie się urodził i mieszkał z rodzicami, nauczycielami. Miał nawet dziewczynę. Postanowił jednak wstąpić do seminarium. Wyświęcony w 1996 r. trafił do Oławy, gdzie prowadził katechezy w kilku szkołach. W 2002 r. zostaje opiekunem ministrantów w parafii pw. Ducha Świętego we Wrocławiu. Czy 12-letni Karol był jego pierwszą ofiarą? Nie wiadomo. Ksiądz często zapraszał go do siebie do domu, czasem woził samochodem, niekiedy ""pomylił"" skrzynię biegów z kolanem chłopca... A raz pokazując męskie prostytutki, powiedział: ""Może spytamy, za ile zrobi loda i czy dorzuci coś gratis?"" Jakiś czas później to właśnie robi Karolowi. Chłopiec nie mówi rodzicom, bo się wstydzi. Poza tym mama i tata są księdzem oczarowani.  Podobnie, jak rodzice innych młodych chłopców, którymi zainteresował się ks. Paweł. Bo potrafił być czarujący i manipulować zarówno dziećmi, jak i dorosłymi. Wszyscy widzieli grupy ministrantów, których duchowny gościł u siebie, czy chłopców z biednych rodzin, których zabierał na wycieczki. Ale mało kto coś z tym robił. Po raz pierwszy wpadł w 2005 r., kiedy próbował poderwać przypadkowych chłopców pod sklepem. Wykazali się sprytem i zastawili z policjantami pułapkę. Ks. Paweł próbował uciekać, ale mu się nie udało. Na jego komputerze znaleziono pedofilskie materiały. Wpadł po uszy. Gdy wrócił z komisariatu, opowiadał, że został wrobiony. Proboszcz jednak widział wcześniej, że dzieje się coś złego. Teraz miał pretekst, by pozbyć się kłopotu. Ks. Kania został przesunięty do innej parafii, a potem, w 2006 r., gdy ruszył proces, aż do Bydgoszczy, gdzie znowu opiekował się ministrantami i uczył religii w gimnazjum. Dyrektorka widziała, że coś jest nie tak. Miała sygnały od uczniów i rodziców, że ksiądz w czasie katechezy opowiada o seksie. W skardze do biskupa ogranicza się jednak do ogólników. W końcu jednak interwencja odniosła skutek i ksiądz został przeniesiony do Milicza. Tamtejszy proboszcz stanął po jego stronie. Usunął nawet z drogi wikarego, który usiłował stanąć w obronie dzieci. W Miliczu ks. Paweł czuł się bezkarny i zachowywał się coraz śmielej. Udając, że zbiera pieniądze na biedne dzieci, finansował drogie wyprawy do Azji, samochód, sprzęt komputerowy. Z wypraw przywoził zdjęcia kolejnych molestowanych chłopców. Na miejscu też się nie ograniczał. Dotykał dzieci nawet w obecności sióstr zakonnych. W końcu w 2010 r. uprawomocnił się wyrok za posiadanie pornografii dziecięcej. Biskup wrocławski, Edward Janiak nie mógł tego zignorować. Nazywając ks. Pawła ""przewielebnym"", przeniósł go z powrotem do Wrocławia oraz zakazał opieki nad ministrantami i uczenia w szkole. Duchowny został kapelanem sióstr zakonnych. Pod pretekstem wycieczki, za wiedzą rodziców, kilkukrotnie spotykał się z 11-letnim Arkiem z Bydgoszczy. Dotykał go, w końcu zgwałcił i wmówił, że to wina 11-latka. Że to chłopiec musi się wstydzić.  Zapewne dzięki interwencji sióstr ksiądz został w 2011 r. ponownie przeniesiony. Tym razem do Domu Księży Emerytów we Wrocławiu. Znalazł wtedy 13-letniego Marcela, który zgodził się świadczyć mu usługi seksualne w zamian za wycieczki i prezenty. Nikt nie dociekał, co to za ""dobry wujek"" zajmuje się nim i jego bratem. Psycholog szkolny powiedział później, że ""z dwóch braci to Filip jest przystojniejszy, a mężczyzna bardziej zajmował się Marcelem, więc stwierdzili, że to raczej nie pedofil"". Między wrześniem a grudniem 2012 r. ks. Paweł przyjeżdżał z Marcelem 8 razy do hotelu Orbis we Wrocławiu. Nie meldował chłopca. Za dziewiątym razem, po szkoleniu ""Stop przemocy wobec dzieci"", recepcjonistkę zaniepokoiło dziwne zachowanie mężczyzny. Zorientowała się, że to nie ojciec z synem. Zgłasza sprawę policji, a ta zorganizowała zasadzkę. Ksiądz w końcu trafił do aresztu. Wciąż twierdził, że ktoś go wrabia, a później, że to polityczna zemsta za wiersz, który napisał. Kuria wypowiadała się o nim w samych superlatywach.  Dopiero w 2013 r. ruszył proces. Biegli stwierdzili u zatrzymanego pedofilię i skłonności manipulacyjne. Ksiądz po zabezpieczeniu dowodów został wypuszczony z aresztu. Próbował zastraszać swoje ofiary. Ze wszystkich pokrzywdzonych zeznawać zgodziło się tylko trzech chłopców. Jednak to wystarczyło. Za krzywdę, jaką zrobił im na całe życie, ks. Paweł Kania w maju 2015 r. trafił do więzienia. Kilka dni wcześniej napisał na Facebooku: ""Zajęciem BOGA jest przebaczanie"". Kuria nadal milczy. A oto, jak kuria kryła księdza pedofila. Niczym przerzucanie gorącego ziemniaka: 2005 r. - pierwsze zatrzymanie przez policję i znalezienie pedofilskiej pornografii u ks. Kani - przeniesienie do innej parafii

2006 r. - rusza proces - przeniesienie do Bydgoszczy

2009 r. - skarga dyrektorki gimnazjum i proboszcza - przeniesienie do Wrocławia

2010 r. - kolejne skargi na molestowanie ministrantów i uczniów - przeniesienie do Milicza, a po uprawomocnieniu wyroku znowu do Wrocławia

2011 r. - skargi sióstr zakonnych na nowego kapelana - przeniesienie do Domu Księży Emerytów we Wrocławiu

2013 r. - rusza proces o molestowanie trzech chłopców, sprawą interesują się media - kuria wszczyna postępowanie o usunięcie ks. Kani ze stanu duchownego, co wciąż pozostaje fikcją",Ksiądz pedofil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzym-zakonnice-nie-chca-byc-dluzej-sluzacymi-ksiezy/zzm975m,Bunt w kościele! Zakonnice mówią dość. Nie chcą być służącymi księży!,"- W Watykanie nikt nigdy nie konsultuje się z nami. Pierwszy zrobił to papież Franciszek – mówi w rozmowie z „Corriere della Sera” szefowa Międzynarodowej Unii Przełożonych Generalnych, siostra Carmen Sammut. Jak zapowiedziała „zakonnice nie chcą być dłużej służącymi księży i dostojników kościelnych”. We włoskiej prasie otwarcie pisze się już o rosnącym buncie zakonnic.","- W Watykanie nikt nigdy nie konsultuje się z nami. Pierwszy zrobił to papież Franciszek – mówi w rozmowie z „Corriere della Sera” szefowa Międzynarodowej Unii Przełożonych Generalnych, siostra Carmen Sammut. Jak zapowiedziała „zakonnice nie chcą być dłużej służącymi księży i dostojników kościelnych”. We włoskiej prasie otwarcie pisze się już o rosnącym buncie zakonnic. Rozmowa ta została opublikowana dwa dni po tym, gdy watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"" po raz pierwszy podjął temat pracy zakonnic, które są służącymi księży, biskupów i kardynałów, a za pracę często nie dostają żadnego wynagrodzenia. Na łamach kobiecego dodatku do tej gazety mowa jest o rosnącym buncie wśród zakonnic, ich frustracji i upokorzeniu. - W Watykanie nikt nigdy nie konsultuje się z nami. Pierwszy zrobił to papież Franciszek - podkreśliła pochodząca z Malty siostra Sammut w rozmowie z największym włoskim dziennikiem. Opowiedziała też o audiencji u Franciszka. - Jedna z zakonnic nie miała odwagi przeczytać do końca pytania o siostry, które są służącymi księży i nie otrzymują za to żadnego wynagrodzenia. Papież rozwiązał tę kłopotliwą sytuację, mówiąc: choć pytanie nie jest kompletne, odpowiem na nie. Siostra Sammut przytoczyła następnie jego odpowiedź: ""Ja, wy, jesteśmy na służbie biednym. To jest służba, a nie niewolnictwo"". Zwróciła też uwagę na spadek liczby zakonnic na świecie; jest ich o ponad 50 tysięcy mniej niż przed pięcioma laty. Księża uważają, dodała Maltanka, że ""Kościół to tylko oni"". - To kwestia władzy, pieniędzy. Niektórzy biskupi chcieliby przejąć nasze domy, twierdzą, że wchodzą one w skład dziedzictwa kościelnego - zaznaczyła siostra Sammut. Na uwagę dziennikarza, że została zaproszona na synod biskupów na temat rodziny, maltańska misjonarka odparła: ""Tak, do ławki w ostatnim rzędzie"". - Księża głoszą kazania. A my? Jak mamy przekazywać dobro? - zapytała.","""Nie chcemy być służącymi księży""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-pogrzeb-biskupa-tadeusza-pieronka/zrcx93e,Pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka. Tak pożegnano Ekscelencję,"W krakowskim kościele pw. św. Piotra i Pawła odbył się pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka. Mszę świętą prowadził metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. Homilię wygłosił metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś. W ostatniej drodze towarzyszyli mu najważniejsi hierarchowie Kościoła, władze oraz mieszkańcy Krakowa, politycy i wierni. Duchowny został pochowany w krypcie św. Piotra i Pawła.","W krakowskim kościele pw. św. Piotra i Pawła odbył się pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka. Mszę świętą prowadził metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. Homilię wygłosił metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś. W ostatniej drodze towarzyszyli mu najważniejsi hierarchowie Kościoła, władze oraz mieszkańcy Krakowa, politycy i wierni. Duchowny został pochowany w krypcie św. Piotra i Pawła. Metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski, rozpoczynając mszę świętą, przypomniał życiorys i dokonania biskupa Tadeusza Pieronka oraz złożył rodzinie zmarłego wyrazy głębokiego współczucia. – Biskupa Tadeusza nie da się poznać bez znajomości Boga, nie da się go poznać do końca, bez doświadczenia tego, kim jest Pan Bóg – powiedział metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś w homilii. – Biskup Tadeusz był wierny Bogu, takiemu, jakiego odkrył, i za jakim poszedł – dodał. Metropolita łódzki przytoczył żart, jaki zmarły biskup opowiadał o sobie. – Mówił, że święty Piotr przyjmie go do nieba, chociaż zwykle biskupów tam nie wpuszcza. ""Ale ty wejdź, bo co z ciebie za biskup"" – wspominał. – Jego misja zawsze była jakoś inna, ale kto wie, czy w tej inności nie trafiała w samo sedno – powiedział metropolita łódzki. Jak zaznaczył, ""biskup Pieronek był ciekawy ludzi"" i ""ludzie byli go ciekawi"". Według głoszącego homilię arcybiskupa zmarły prezentował ""styl kapłański, który nie ma dystansu, jest spotkaniem, dialogiem"", którego nauczył się od swojego profesora, a później papieża Jana Pawła II. Arcybiskup Ryś podkreślił zaangażowanie zmarłego hierarchy w dialog z Europą. – Nie wiem, czy jest jakikolwiek biskup w Polsce, który tyle uczynił dla dialogu między dzisiejszą Europą a chrześcijaństwem. Nie wiem, czy jest jakikolwiek biskup, który by potrafił zgromadzić tylu ludzi – i takich ludzi – do poważnej rozmowy nad Europą, do tego, że Europa, owszem, ma być z ducha chrześcijańska, ale tego się nie osiągnie przez zaklinanie rzeczywistości, a tym bardziej się nie osiągnie przez obrażanie się na tę rzeczywistość. Ona może się stać chrześcijańska w rozmowie, a ktoś ją musi prowadzić, ktoś musi do niej zaprosić ludzi. To jest to, co on robił – zaznaczył metropolita łódzki. – Księże biskupie Tadeuszu – in veritate, w prawdzie: dziękujemy – zakończono homilię. Rektor Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II prof. Wojciech Zyzak, żegnając biskupa w imieniu uczelni oraz całej społeczności akademickiej Krakowa powiedział, że biskup Pieronek ""często powracał do tematu pojednania, w wymiarze narodowym, kościelnym i ludzkim"". – Dla mnie te słowa pozostaną swoistym jego testamentem – podkreślił. Jak zaznaczył rektor UPJPII zmarły hierarcha był ""czuły na ludzką biedę i potrafił wczuć się w dramat niejednego człowieka"". Profesor Zyzak wspomniał, że pracownicy uniwersyteccy zapamiętają biskupa, jak idąc z Wawelu do centrum miasta, wstępował do rektoratu, by zwyczajnie zapytać, jak żyją, co słychać, w czym może pomóc. W pogrzebie Ekscelencji uczestniczyli m.in.: wicepremier Jarosław Gowin, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, były prezydent RP Bronisław Komorowski z żoną Anną, podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Wojciech Kolarski, przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, była premier i ambasador RP w Watykanie Hanna Suchocka i była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Był biskupem magnesem, który przyciągał do siebie ludzi poprzez swoją nietuzinkowość i upór w forsowaniu niektórych spraw – mówiła o zmarłym Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Po takim człowieku zostanie wyrwa, która jest nie do zasypania – dodała była premier Hanna Suchocka. Przy dźwiękach pieśni ""Salve Regina"" trumna z ciałem zmarłego została złożona w krypcie grobowej biskupów krakowskich znajdującej się w kościele Świętych Apostołów Piotra i Pawła. Uroczystości pogrzebowe biskupa Tadeusza Pieronka rozpoczęły się w środę, 2 stycznia, o godzinie 16. Trumnę z ciałem duchownego wniesiono wówczas do katedry wawelskiej, gdzie najpierw odprawiono nieszpory, a potem uroczystą mszę świętą w intencji zmarłego. – Po raz ostatni wkroczyłeś dzisiaj w progi katedry, z którą związany byłeś od czasów seminaryjnych. W blasku królewskiej katedry mieszkałeś i pracowałeś w ostatnich kilkudziesięciu latach. Stąd patrzyłeś na Kraków, Polskę i Europę. Było to spojrzenie szerokie i odważne, pełne wiary, nadziei i miłości – mówił metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz.

 

Biskup Tadeusz Pieronek urodził się 24 października 1934 roku w Radziechowach. W latach 1951-1956 studiował w Metropolitalnym Wyższym Seminarium Duchownym w Krakowie, a także na Wydziale Teologicznym Uniwersytetu Jagiellońskiego i na Wydziale Prawa Kanonicznego Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Uczestniczył w pracach Centrum Obywatelskich Inicjatyw Ustawodawczych Solidarności oraz w negocjacjach z rządem w sprawie konkordatu. W latach 1993-1998 był sekretarzem generalnym Konferencji Episkopatu Polski. Jan Paweł II nominował go na przewodniczącego Kościelnej Komisji Konkordatowej, funkcję którą pełnił od 1998 do 2001 roku. Był wykładowcą prawa kanonicznego na Uniwersytecie Papieskim Jana Pawła II w Krakowie (dawniej PAT) i rektorem PAT od 1998 do 2004 roku. ",Pogrzeb biskupa Tadeusza Pieronka. Tak pożegnano Ekscelencję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rozmowa-papieza-z-chilijczykiem/r35bmpr,Papież zaskoczył swoimi słowami do homoseksualisty,"Wyjątkowe, a może skandaliczne słowa papieża? Franciszek powiedział do homoseksualnego Chilijczyka Juana Carlosa: ""Bóg kocha Cię takim, jakim jesteś. To Bóg Cię takim stworzył"". Zdaniem części teologów, słowa Papieża są odstępstwem od oficjalnej nauki Kościoła Rzymskokatolickiego. Jednak wielu wiernych, szczególnie ci, którzy są homoseksualistami, uważa je za potrzebne i bardzo oczekiwane.","Wyjątkowe, a może skandaliczne słowa papieża? Franciszek powiedział do homoseksualnego Chilijczyka Juana Carlosa: ""Bóg kocha Cię takim, jakim jesteś. To Bóg Cię takim stworzył"". Zdaniem części teologów, słowa Papieża są odstępstwem od oficjalnej nauki Kościoła Rzymskokatolickiego. Jednak wielu wiernych, szczególnie ci, którzy są homoseksualistami, uważa je za potrzebne i bardzo oczekiwane.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-czlowiekiem-roku-tygodnika-time/nwlx2eg,"16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem).","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem). „Stała się największym głosem w sprawie największego problemu z jakim mierzy się planeta w tym roku, przybywający praktycznie znikąd, by poprowadzić światowy ruch” – powiedział o Grecie naczelny tygodnika ""Time"" Edward Felsenthal. Thunberg, która w styczniu skończy 17 lat, jest znana z ostrych, bezpośrednich wypowiedzi, nawołuje do natychmiastowego podjęcia działań w związku ze zmianami klimatu - zauważa Reuters. W sierpniu 2018 roku Thunberg postanowiła, co piątek protestować przed szwedzkim Parlamentem, dopóki władze nie podejmą poważnych działań w walce ze zmianami klimatu. ""Time"" pochwalił ją za rozpoczęcie wówczas akcji, która przerodziła się w światowy ruch. ""W ciągu 16 kolejnych miesięcy przemawiała do głów państw w ONZ, spotkała się z papieżem, starła się z prezydentem USA i zainspirowała 4 mln ludzi do włączenia się w światowy strajk klimatyczny 20 września 2019 roku. Była to największa demonstracja w sprawie klimatu w historii ludzkości"" – przypomina Time. Szwedka zapoczątkowała inicjatywę szkolnych strajków nazywanych Piątkami dla Przyszłości (Fridays for Future), jest też inicjatorką globalnego ruchu ""Młodzież dla klimatu"". Przemawiała także podczas szczytów klimatycznych ONZ COP24 w Katowicach i COP25 w Madrycie. We wrześniu została jedną z laureatek alternatywnego Nobla za to, że ""dała głos pokoleniu, które będzie musiało ponieść konsekwencje naszej politycznej niezdolności do powstrzymania zmian klimatu"". Thunberg zrobiła sobie roczną przerwę w szkole, by prowadzić akcje na rzecz klimatu. Tygodnik ""Time"" każdego roku przyznaje tytuł człowieka roku postaciom, grupom czy ideom, które zdaniem czasopisma wywarły największy wpływ na aktualne wydarzenia. W ubiegłym roku główną nagrodę ""człowieka"" roku otrzymali zamordowani, więzieni i szykanowani dziennikarze. W ostatnich latach główne nagrody otrzymywali m.in. były prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, papież Franciszek oraz obecny amerykański prezydent Donald Trump.","16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/billboard-pod-krakowem-nelumbo-institute-organizacja-true-self-inquiry/2nzffly,Aborcja skutkuje rakiem? Szokujące hasło na billboardzie,"""Badania dowodzą, że przynajmniej 80% kobiet, u których stwierdzono raka piersi, jajnika, mózgu, dokonało wcześniej aborcji"" - głosi napis na billboardzie, ustawionym pod Krakowem. Słowa ""rak"" i ""aborcja"" napisano na plakacie ogromną czcionką, by rzucały się w oczy. Obok kobieta w białym kitlu, przypominająca lekarkę.","""Badania dowodzą, że przynajmniej 80% kobiet, u których stwierdzono raka piersi, jajnika, mózgu, dokonało wcześniej aborcji"" - głosi napis na billboardzie, ustawionym pod Krakowem. Słowa ""rak"" i ""aborcja"" napisano na plakacie ogromną czcionką, by rzucały się w oczy. Obok kobieta w białym kitlu, przypominająca lekarkę. Przeciwnicy aborcji dwoją się i troją, by w jak najbardziej szokujący sposób głosić swoje poglądy. Ich najnowszy pomysł właśnie ujrzał światło dzienne. Na prywatnej działce w Przegini pod Krakowem stanął ogromny billboard z napisem: ""Badania dowodzą, że przynajmniej 80% kobiet, u których stwierdzono raka piersi, jajnika, mózgu, dokonało wcześniej aborcji"". Obok hasła widzimy piękną, młodą kobietę w lekarskim kitlu i ze stetoskopem na szyi.  Jak podaje Gazeta Wyborcza, organizatorem akcji i autorem billboardu jest Nelumbo Institute. True Self Inquiry – organizacja prowadzona przez Easy Grace i Lucke’a, czyli dr Izabelę Kopaniszyn i Łukasza Leśniowskiego. Oboje przedstawiają się w dość specyficzny sposób. Ona jest „psychoterapeutką, psychologiem transpersonalnym, socjologiem, coachem holistycznego życia i zdrowia, przewodniczką duchową” oraz „miłośniczką znikania w szamańskim kontakcie z przyrodą i Wiecznym Teraz”. On natomiast pisze, że jest „doświadczonym Wojownikiem na ścieżkach transformacji własnej i innych, myśliwym świadomości, znającym dobrze mapy meandrów umysłu”. ""Wyborcza""skontaktowała się z dr Kopaniszyn, by dowiedzieć się, kim jest kobieta ze zdjęcia i jaki cel chceli osiągnąć swoim billboardem. – To jest eksperyment społeczny. Do tej pory mówi się o aborcji tylko w kontekście politycznym albo kościelnym. Z jednej strony mamy do czynienia z bezrefleksyjną walką o „prawa aborcyjne"", z drugiej strony z zagorzałą walką o „życie poczęte” w kontekście religijnego zakazu. My chcemy mówić o faktach – podkreśliła kobieta w rozmowie z „Wyborczą”. Dodała też, że zdjęcie ""lekarki"" pochodzi z banku twarzy.  Na pytanie o badania, na jakie się powołuje, Kopaniszyn wspomniała doktora Gilberta Renaud i jego wykład o  ""rozpoznaniu urazów emocjonalnych leżących u źródła raka"", dostępny na YouTube. Dodała też, że w swojej wieloletniej pracy spotkała wiele kobiet, chorujących na raka, które wcześniej dopuściły się aborcji.  Sprawą zainteresowała się Okręgowa Izba Lekarska. Doktor Jerzy Friediger, wiceprezes OIL, podkreśla, że nie istnieją żadne badania, potwierdzające związek aborcji i choroby nowotworowej. Dodał też, że billboard szkodzi wizerunkowi lekarzy, ponieważ sugeruje, że takie poglądy są w tym środowisku popularne. Nie wyklucza też, że sprawa zostanie skierowana do sądu.",Billboard pod Krakowem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-nowe-przepisy-ws-pedofilii/33zjb39,Zmiany w Watykanie. Chodzi o pedofilię,"Już 1 czerwca Kościół katolicki czekają spore zmiany. Tego dnia wejdą w życie nowe zasady postępowania w sprawie pedofilii: jej zgłaszania i odpowiedzialności biskupów. Normy te, zawarte w liście apostolskim papieża Franciszka, dotyczą zarówno sprawców pedofilskich czynów i nadużyć, jak i tych, którzy je ukrywają. Wprowadzony zostanie obowiązek składania zawiadomień we władzach kościelnych o czynach pedofilnych oraz zapewnienie ochrony tym, którzy o tym informują.","Już 1 czerwca Kościół katolicki czekają spore zmiany. Tego dnia wejdą w życie nowe zasady postępowania w sprawie pedofilii: jej zgłaszania i odpowiedzialności biskupów. Normy te, zawarte w liście apostolskim papieża Franciszka, dotyczą zarówno sprawców pedofilskich czynów i nadużyć, jak i tych, którzy je ukrywają. Wprowadzony zostanie obowiązek składania zawiadomień we władzach kościelnych o czynach pedofilnych oraz zapewnienie ochrony tym, którzy o tym informują. - Przestępstwa związane z wykorzystywaniem seksualnym obrażają naszego Pana, powodując u ofiar szkody fizyczne, psychiczne i duchowe oraz szkodzą wspólnocie wiernych - napisał we wstępie do dokumentu w formie Motu proprio (czyli z własnej inicjatywy papieża), zatytułowanego „Vos estis lux mundi” (Wy jesteście światłem świata) papież Franciszek. Jednocześnie podkreślił, jak ważne jest zaangażowanie struktur kościelnych, by takie zjawiska nie miały więcej miejsca. W liście ogłoszonym 9 maja papież dodał, że ""chociaż wiele już uczyniono, musimy nadal uczyć się z gorzkich lekcji przeszłości, aby patrzeć z nadzieją w przyszłość”. Odnosząc się do biskupów, papież zaznaczył, że odpowiedzialność „spoczywa przede wszystkim na następcach Apostołów, ustanowionych przez Boga do przewodzenia duszpasterskiego Ludowi chrześcijańskiemu”. Franciszek zaznaczył, że na ""poziomie powszechnym"" powinny zostać przyjęte procedury mające na celu zapobieganie i zwalczanie ""tych przestępstw, będących zdradą zaufania wiernych. Papież podkreślił, że nowe normy stosuje się w przypadku zawiadomień odnoszących się do duchownych lub członków instytutów życia konsekrowanego czy stowarzyszeń życia apostolskiego i dotyczących przestępstw przeciwko szóstemu przykazaniu Dekalogu. Wśród czynów tych wymienił: zmuszanie kogoś, przy zastosowaniu przemocy, groźby lub nadużycia władzy, do dokonywania lub poddawania się czynnościom seksualnym, a także dopuszczanie się takich czynności z osobą małoletnią lub bezradną. Osoba bezradna w rozumieniu tych przepisów to ktoś chory, z ułomnościami fizycznymi lub umysłowymi albo pozbawiony wolności osobistej, która ogranicza zdolność rozumienia lub przeciwstawienia się agresji. Innym przestępstwem jest wytwarzanie, prezentowanie, przechowywanie bądź rozpowszechnianie pornografii dziecięcej oraz rekrutowanie i nakłanianie osoby małoletniej czy bezradnej do udziału w prezentacjach pornograficznych. Papież wśród zakazanych umieścił również tuszowanie przestępstw seksualnych. W artykule dotyczącym przyjmowania zawiadomień, papież postanowił, że wszystkie diecezje muszą stworzyć w ciągu roku stabilny, łatwo dostępny dla wszystkich system umożliwiający składanie zawiadomień, także poprzez ustanowienie specjalnego biura kościelnego. Wszystkie informacje zawarte w tych zawiadomieniach „są chronione i przetwarzane w sposób gwarantujący ich bezpieczeństwo, integralność i poufność”. Biskup, który otrzymał takie zawiadomienie, ma obowiązek przekazać je niezwłocznie ordynariuszowi miejsca, gdzie doszło do czynu. Obowiązek ten ma również duchowny lub członek instytutu życia konsekrowanego lub stowarzyszenia życia apostolskiego, gdy otrzyma wiadomość lub ma uzasadnione powody, by sądzić, że mógł zostać popełniony czyn pedofilii. Jednocześnie papież zdecydował, że każdy może złożyć takie zawiadomienie. Może ono być też skierowane do Stolicy Apostolskiej bezpośrednio lub za pośrednictwem przedstawiciela papieskiego. - Szkodzenie, represje lub dyskryminacja z powodu złożenia zawiadomienia są zabronione - podkreślił Franciszek. Zaznaczył, że osobie składającej zawiadomienie nie można narzucać żadnego obowiązku milczenia w sprawie jego treści. Władze kościelne zostały zobowiązane do tego, by ci, którzy twierdzą, że są poszkodowani, wraz ze swoimi rodzinami „byli traktowani z godnością i szacunkiem” i mieli zapewnioną pomoc duchową, medyczną, terapeutyczną i psychologiczną, wysłuchanie i wsparcie. - Należy chronić wizerunek i sferę prywatną zaangażowanych osób, jak również poufność danych osobowych - nakazał papież. Nowością dokumentu jest wyznaczenie zadania prowadzenia dochodzenia przez metropolitów w przypadku, gdy czynów dopuścił się biskup. Metropolici muszą natychmiast zwrócić się do kompetentnej kongregacji w Watykanie z wnioskiem o powierzenie im zadania rozpoczęcia dochodzenia. Ta po otrzymaniu, wniosku również musi działać bezzwłocznie, czyli w ciągu trzydziestu dni przekazać instrukcje dotyczące trybu postępowania w konkretnym przypadku. Metropolita, któremu powierzone zostanie formalnie prowadzenie dochodzenia, musi zebrać wszystkie informacje i niezbędne dokumenty, współpracować z innymi ordynariuszami lub hierarchami, gdy jest to konieczne. Ma on też zasięgać informacji od osób i instytucji, w tym również cywilnych. Ma on również zabezpieczyć dokumenty i działać bezstronnie, regularnie raportując Watykanowi o dochodzeniu. - Uznaje się domniemanie niewinności osoby podejrzanej - podkreślił Franciszek, zachęcając do korzystania z pomocy specjalistów w trakcie dochodzenia. Papież zakłada również możliwość utworzenia specjalnego funduszu przeznaczonego na wsparcie kosztów dochodzeń. Nowe przepisy mają być stosowane się bez uszczerbku dla praw i obowiązków ""ustanowionych gdziekolwiek w ustawodawstwie państwowym, w szczególności dotyczących ewentualnych obowiązków zawiadomienia właściwych władz cywilnych”. Miał zgwałcić siostrę, choć pilnowali go policjanci 

Od lat szukają 14-latki. Co stało się w piwnicy jej sąsiada?",Zmiany w Watykanie. Chodzi o pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-pielgrzymka-papieza-franciszka-w-chile-zaatakowano-go/ybtl9bc,Atak na papieża podczas pielgrzymki w Chile!,"Podczas pielgrzymki papieża Franciszka w Chile doszło do niespodziewanego ataku na głowę kościoła. Gdy Franciszek witał zebranych ze swojego papa mobile, ktoś rzucił w jego twarz materiałem. Papież zignorował jednak ten incydent i z uśmiechem kontynuował pozdrawianie wiernych.","Podczas pielgrzymki papieża Franciszka w Chile doszło do niespodziewanego ataku na głowę kościoła. Gdy Franciszek witał zebranych ze swojego papa mobile, ktoś rzucił w jego twarz materiałem. Papież zignorował jednak ten incydent i z uśmiechem kontynuował pozdrawianie wiernych. Papież Franciszek przebywa obecnie na pielgrzymce w Chile. We wtorek 16 stycznia, podczas pierwszego dnia wizyty w tym kraju, gdy papież pozdrawiał wiernych ze swojego samochodu, ktoś rzucił w jego kierunku kawałkiem materiału. Przedmiot uderzył Hierarchę w twarz i choć atak zaskoczył wszystkich, papież nie dawał tego po sobie poznać. Informacje o tym wydarzeniu pojawiły się w mediach dopiero dzień później. Jak podają chilijskie media, we Franciszka rzucono beżową bawełnianą czapką, na której ktoś napisał długopisem: ""módl się za chilijską rodzinę"".   Papież Franciszek spotkał się w Chile z ofiarami księży pedofilów. Jak mówił, ""nie jest w stanie wyrazić bólu i wstydu, jakie odczuwa w obliczu niemożliwych do naprawienia szkód, wyrządzonych dzieciom przez sługi Kościoła"".  W tym kraju płoną kościoły. To rewolucja. Dlaczego tak się dzieje?",Atak na papieża podczas pielgrzymki w Chile!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zakonczylo-sie-sprzatanie-ulic-po-sdm/1xk04y6,Koniec sprzątania ulic po ŚDM,Chociaż Światowe Dni Młodzieży zakończyły się już dobre dwa miesiące to dopiero w czwartek oficjalnie zakończyło się oczyszczanie ulic po tej wielkiej imprezie. ZIKiT musiał za to pociągnąć wykonawcę do odpowiedzialności. Dlaczego wszystko trwało tak długo?,"Chociaż Światowe Dni Młodzieży zakończyły się już dobre dwa miesiące to dopiero w czwartek oficjalnie zakończyło się oczyszczanie ulic po tej wielkiej imprezie. ZIKiT musiał za to pociągnąć wykonawcę do odpowiedzialności. Dlaczego wszystko trwało tak długo? Z krakowskich ulic zniknęły wreszcie oznaczenia po ŚDM, które zmieniały porządek ruchu na czas wizyty papieża w mieście. Jednocześnie myliły one kierowców, którzy wrócili po ŚDM do domu i nie wiedzieli na które znaki mają patrzeć w czasie jazdy po mieście. – Zakres prac był bardzo duży. Do usunięcia było wiele metrów kwadratowych farby namalowanej na jezdniach i bardzo dużo znaków. Wykonawca jednak spóźnił się z pracami, dlatego została na niego nałożona kara 5 tysięcy złotych – mówi Michał Pyclik z ZIKiT.",ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/czuwanie-w-14-rocznice-smierci-jana-pawla-ii/gkelwec,Czuwanie na placu Piłsudskiego w 14. rocznicę śmierci Jana Pawła II,"Mieszkańcy Warszawy spotkali się we wtorek wieczorem na tradycyjnym czuwaniu w rocznicę śmierci papieża Jana Pawła II. Tegorocznej rocznicy towarzyszyło hasło ""Odnów oblicze!"". Nawiązuje ono do pamiętnego papieża Polaka: ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi"". Organizatorem obchodów 14. rocznicy śmierci papieża Polaka w Warszawie było Centrum Myśli Jana Pawła II.","Mieszkańcy Warszawy spotkali się we wtorek wieczorem na tradycyjnym czuwaniu w rocznicę śmierci papieża Jana Pawła II. Tegorocznej rocznicy towarzyszyło hasło ""Odnów oblicze!"". Nawiązuje ono do pamiętnego papieża Polaka: ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi"". Organizatorem obchodów 14. rocznicy śmierci papieża Polaka w Warszawie było Centrum Myśli Jana Pawła II. W trakcie czuwania na placu Piłsudskiego warszawiacy mogli posłuchać fragmentów homilii Jana Pawła II i kompozycji wykonanych przez Chór Centrum Myśli Jana Pawła II. W wieczornym czuwaniu uczestniczył m.in. metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. - Mieszkańcy stolicy trwają w zadumie, wspominają wydarzenia z 2 kwietnia 2005 r. Co ciekawe, coraz częściej zabierają też ze sobą swoje dzieci, tłumacząc im, jakie znaczenie miały dla Polaków tamte chwile - powiedział przed czuwaniem dyrektor Centrum Myśli Jana Pawła II Michał Senk. - Mamy świadomość, że odnowa oblicza dokonuje się przede wszystkim przez odnowienia serca. Tej odnowy wszyscy dzisiaj potrzebujemy. Bez tej odnowy i stworzenia w sercu przestrzeni dla drugiej osoby, nie będziemy w stanie myśleć o dobru wspólnym i podejmować działania, które będą wyrazem odpowiedzialnej troski o życie swoje, swojej rodziny, lokalnej wspólnoty. To właśnie chcemy sobie i warszawiakom przypomnieć podczas tegorocznego czuwania w 14. rocznicę śmierci Jana Pawła II. - mówił koordynator czuwania z Centrum Myśli Jana Pawła II Marcin Nowak. Pontyfikat Jana Pawła II trwał 26 lat 5 miesięcy i 16 dni. Był trzecim co do długości w historii papiestwa - po św. Piotrze i Piusie IX. Na datę liturgicznego wspomnienia św. Jana Pawła II wybrano 22 października - rocznicę uroczystej inauguracji pontyfikatu. Papież Franciszek ogłosił Jana Pawła II świętym 27 kwietnia 2014 r. Proces beatyfikacyjny i kanonizacyjny był rekordowo krótki.",Pontyfikat Jana Pawła II trwał 26 lat 5 miesięcy i 16 dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/urodziny-papieza-franciszka/11bplfn,Papież zjadł śniadanie z bezdomnymi,"Papież Franciszek skończył 80 lat. Z tej okazji głowa Kościoła Katolickiego zaprosiła na uroczyste śniadanie ośmioro bezdomnych. Wczesnym rankiem przyszli oni do Domu św. Marty, by złożyć mu życzenia. Prywatne spotkanie odbyło się tuż przed odprawieniem przez papieża mszy w Kaplicy Paulińskiej w Watykanie.","Papież Franciszek skończył 80 lat. Z tej okazji głowa Kościoła Katolickiego zaprosiła na uroczyste śniadanie ośmioro bezdomnych. Wczesnym rankiem przyszli oni do Domu św. Marty, by złożyć mu życzenia. Prywatne spotkanie odbyło się tuż przed odprawieniem przez papieża mszy w Kaplicy Paulińskiej w Watykanie. Ośmioro bezdomnych zjawiło się 17 grudnia rano w Watykanie, niosąc ze sobą trzy bukiety słoneczników. W ten sposób chcieli życzyć papieżowi Franciszkowi wszystkiego najlepszego w dniu jego 80 urodzin. Gdy bezdomni - czterech Włochów, dwóch Rumunów, Mołdawianin oraz Peruwiańczyk - zjawili się w Domu św. Marty, gdzie mieszka papież, zostali poproszeni o zjedzenie śniadania razem z głową Kościoła. Zaproszenie padło z ust samego Franciszka. Podczas posiłku papież rozmawiał indywidualnie z każdym z gości. Na koniec obdarował ich słodyczami przywiezionymi z Argentyny. Po spotkaniu papież odprawił mszę w Kaplicy Paulińskiej w Watykanie, gdzie podczas homilii nawiązał do swojego wieku. - Od kilku dni chodzi mi po głowie słowo, które brzmi okrutnie, a na pewno budzi strach: starość - mówił papież Franciszek. Zaraz nawiązał jednak do słów, które wypowiedział tuż po wstąpieniu na tron papieski. - Powiedziałem, że starość to mądrość. Mam nadzieję, że tak będzie i w moim przypadku - skomentował papież. W sobotę do Watykanu docierały życzenia pomyślności z każdego zakątka świata. Internauci przekazywali papieżowi życzenia, używając oznaczenia #Pontifex80.",Papież zjadł śniadanie z bezdomnymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rewolucja-w-kosciele-katolickim-papiez-zmieni-slowa-ojcze-nasz/45rwg3d,Rewolucja w Kościele. Papież zmieni słowa modlitwy!,"Ta decyzja papieża Franciszka może zaskoczyć. Podczas oficjalnego spotkania z włoskimi wiernymi wezwał on, by zaakceptowali ujednolicenie fragmentu modlitwy codziennej – „Ojcze Nasz"". To najstarsza i najważniejsza modlitwa chrześcijan. Według Nowego Testamentu Jezus Chrystus przekazał ją swoim uczniom.","Ta decyzja papieża Franciszka może zaskoczyć. Podczas oficjalnego spotkania z włoskimi wiernymi wezwał on, by zaakceptowali ujednolicenie fragmentu modlitwy codziennej – „Ojcze Nasz"". To najstarsza i najważniejsza modlitwa chrześcijan. Według Nowego Testamentu Jezus Chrystus przekazał ją swoim uczniom. Papież Franciszek zwrócił uwagę na wadliwe tłumaczenie słów użytych w Modlitwie Pańskiej w językach: włoskim, angielskim i... polskim. – Tamte tłumaczenia nie są dobre, ponieważ mówi o Bogu, który wywołuje pokusę – przyznał Franciszek. O jakie słowa chodzi? Polscy katolicy modlą się następującymi słowami: „I nie wódź nas na pokuszenie, ale nas zbaw ode złego"". Papież wyjaśnił, że Bóg nie może nas wodzić na pokuszenie, bo to rola szatana. Dlatego proponuje, by ostatecznie wierni modlili się słowami: „i nie dopuść, abyśmy ulegli pokusie"". I to jest znaczenie, o które mu chodzi. Przemawiając do wiernych papież Franciszek zauważył, że katolicy francuscy zajęli się już tym „problemem"". – Francuzi argumentowali to w ten sposób, że przecież to ja upadam, ale nie dlatego, że Pan Bóg mnie kusi, abym upadł – dodał papież Franciszek.           ",Rewolucja w kościele. Papież zmieni słowa modlitwy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-ma-nowego-pasterza-zostal-nim-arcybiskup-grzegorz-rys/j531rsv,Łódź ma nowego pasterza. Został nim arcybiskup Grzegorz Ryś,"Łódź ma nowego pasterza. Został nim arcybiskup Grzegorz Ryś. Decyzja papieża Franciszka, że to ksiądz biskup Grzegorz Ryś zasiądzie na czele łódzkiego kościoła została ogłoszona w święto Podwyższenia Krzyża Świętego, tj. 14 września 2017 roku. Natomiast w sobotę (4 listopada) odbył się ingres, czyli uroczystość przekazania archidiecezji łódzkiej nowemu Metropolicie Łódzkiemu","Łódź ma nowego pasterza. Został nim arcybiskup Grzegorz Ryś. Decyzja papieża Franciszka, że to ksiądz biskup Grzegorz Ryś zasiądzie na czele łódzkiego kościoła została ogłoszona w święto Podwyższenia Krzyża Świętego, tj. 14 września 2017 roku. Natomiast w sobotę (4 listopada) odbył się ingres, czyli uroczystość przekazania archidiecezji łódzkiej nowemu Metropolicie Łódzkiemu Łódź ma nowego pasterza. W święto Podwyższenia Krzyża Świętego tj. 14 września 2017 roku, Ojciec Święty Franciszek mianował nowym Arcybiskupem Metropolitą Łódzkim księdza biskupa Grzegorza Rysia, dotychczasowego biskupa pomocniczego Archidiecezji Krakowskiej. W sobotę (4 listopada) odbył się uroczysty ingres. Władze nad łódzkim kościołem symbolicznie przekazał obecny Arcybiskup Metropolita Krakowski Marek Jędraszewski, który jeszcze do niedawna stał na czele łódzkiego kościoła. Na ingres arcybiskupa Grzegorza Rysia tłumnie przybyli wierni i zaproszeni goście. Bazylika archikatedralna św. Stanisława Kostki w Łodzi wypełniła się po brzegi. Wierni w uroczystej mszy świętej uczestniczyli też stojąc na placu przed bazyliką.  W uroczystości wzięło udział ponad 50 biskupów, Arcybiskup Metropolita Krakowski i Arcybiskup Metropolita Poznański, a także nuncjusz apostolski w Polsce, arcybiskup Salvatore Pennacchio. Ks. biskup Marek Marczak przywitał arcybiskupa Grzegorza Rysia słowami - Witaj w kościele, który przyjmuje Cię z radością. Modliliśmy się i dobry Bóg nam Ciebie przysłał - powiedział przemawiając z ołtarza.  Ksiądz biskup Grzegorz Ryś zanim trafił do Łodzi, prawie całe życie spędził w Krakowie. Tam się urodził, 9 lutego 1964 r. i tam odbył formację w Wyższym Seminarium Duchownym Archidiecezji Krakowskiej oraz studia na Wydziale Teologicznym Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie. Święcenia kapłańskie otrzymał 22 maja 1988 r. z rąk księdza kardynała Franciszka Macharskiego w Katedrze Wawelskiej. Równolegle do studiów teologicznych odbył studia na Wydziale Historii Kościoła Papieskiej Akademii Teologicznej, na którym, po rocznej pracy duszpasterskiej jako wikariusz parafii pw. św. Małgorzaty i Katarzyny w Kętach, został zatrudniony i podjął  studia doktoranckie. W 1994 r. uzyskał doktorat, a w 2002 r. habilitację z nauk humanistycznych w zakresie historii. Był członkiem komisji historycznych w procesach beatyfikacyjnych – miedzy innymi w procesie Jana Pawła II. W latach 2004-2007 był dyrektorem Archiwum Kapituły Metropolitalnej w Krakowie, a od 2007 do 2011 r. rektorem Wyższego Seminarium Duchownego Archidiecezji Krakowskiej. W latach 2010-2011 r. był przewodniczącym Konferencji Rektorów Seminariów Duchownych w Polsce. 28 września 2011 otrzymał sakrę biskupią z rąk księdza kardynała Stanisława Dziwisza. W swoim herbie przyjął zawołanie: Moc w słabości. Zaangażowany w dialog ekumeniczny i międzyreligijny, inicjator spotkania w intencji pokoju z udziałem chrześcijan, Żydów i muzułmanów „Echo Asyżu w Krakowie” (2011); współtwórca i wykładowca kursu „ABC relacji chrześcijańsko- i polsko-żydowskich” (od 2010); członek kapituły Nagrody im. Ks. Stanisława Musiała przyznawanej przez Klub Chrześcijan i Żydów „Przymierze” za zasługi dla dialogu chrześcijańsko-żydowskiego. Gdy zabrał głos wspominał o wielokulturowości jaka od zawsze była obecna w Łodzi i o poszanowaniu dla drugiego człowieka. - To właśnie tu, w Łodzi, na ulicy mijali się luteranie, chrześcijanie, żydzi czy baptyści. Luteranie byli leczeni w szpitalu baptystów. A potrzebujący chrześcijanie dostawali chleb od luteran - mówił arcybiskup Grzegorz Ryś.  Na koniec zwracając się do zebranych w katedrze wiernych, przedstawicieli kościoła, samorządu i zaproszonych gości arcybiskup Grzegorz Ryś powiedział: - Zajmijcie swoje miejsce. Nie pierwsze, tylko swoje. To, do którego Cię przewidziałem i wybrałem. To, do którego Cię uzdolniłem i wyposażyłem. I stale wyposażam i uzdalniam. Zajmij je wreszcie. Odważ się, nawróć się i zajmij je. Potrzebuję tego Ja – Twój Pan i Zbawiciel. Potrzebuje tego Kościół – Twoja Matka i Mistrzyni. Potrzebują tego Twoi Siostry i Bracia. Potrzebuje tego świat, do którego jesteśmy razem posłani - zakończył. Wyłudzili od księdza prawie milion złotych. Oszukiwali, że zbierają na przeszczep",Łódź ma nowego pasterza. Został nim arcybiskup Grzegorz Ryś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bierze-udzialu-w-wyborach-przez-rodzine/7mkm402,To dlatego Tusk zrezygnował z wyścigu? Sprawa jest osobista...,"Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS.","Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS. Donald Tusk zrezygnował z kandydowania na stanowisko prezydenta w wyborach w 2020 roku. Jak wynikało z sondaży przeprowadzonych przez IBRiS oraz tych, które zlecił sam Tusk, nie odniósłby on zwycięstwa w tych wyborach. W obecnej sytuacji najwięcej głosów otrzymałby prezydent Andrzej Duda. Decyzja aktualnego przewodniczącego Rady Europejskiej wydaje się być strategicznym i przemyślanym ruchem - jeśli nie zagrasz to nie możesz przegrać. Jednak czy były to jedyne czynniki, które wpłynęły na decyzję byłego premiera? Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kluczową rolę mogła pełnić tutaj rodzina byłego premiera. Gdyby Donald Tusk wystartował w najbliższych wyborach prezydenckich, na pewno spotkałby się z mocną krytyką oraz z dużą falą hejtu ze strony prorządowych mediów. Na tego typu zachowanie rodzina Tuska może być niezwykle wyczulona, gdyż jeszcze niedawno, bo dwa lata temu, syn Donalda Tuska, Michał został zaatakowany we własnym mieszkaniu. Napastnik rzucił kamieniem w okno, co mogło źle się skończyć dla syna polityka. Jego rodzina nie chciała przechodzić tego całego procesu na nowo. Żona byłego premiera Małgorzata Tusk nigdy nie kryła się z tym, że zawsze marzyła o podróżach. Aktualna pozycja męża umożliwiała jej spełniać to marzenie. Dla przykładu, w ostatnim miesiącu, wraz z całą rodziną, Donald Tusk przybył na audiencję u papieża Franciszka w Watykanie. Gdyby teraz został prezydentem, musiałby wraz z rodziną powrócić na stałe do kraju, co zakończyłoby częste podróże. Dodatkowo pozycja prezydenta spowodowałaby że dzieci Tuska musiałyby mieć pełną ochronę, za czym bardzo nie przepadają - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" osoba związana z Tuskiem. Kadencja Donalda Tuska w Radzie Europejskiej niedługo się kończy i chodź nie czekają go tak radykalne zmiany jak objęcie pozycji prezydenta, to rodzinę i samego króla Europy czekają na pewno nowe wyzwania. ",Donald Tusk wraz z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/abp-leszek-slawoj-glodz-ponizal-ksiezy-wstrzasajacy-reportaz-czarno-na-bialym-tvn24/ml0sd26,Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi,"Szokujące zarzuty pod adresem arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Według reporterów magazynu ""Czarno na Białym"" TVN24 metropolita gdański miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi. – Przemoc, niszczenie, destrukcja. W tym kryzysie miałem myśli samobójcze. To jest taki stopień stresu – powiedział dziennikarzom jeden ze współpracowników duchownego.","Szokujące zarzuty pod adresem arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Według reporterów magazynu ""Czarno na Białym"" TVN24 metropolita gdański miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi. – Przemoc, niszczenie, destrukcja. W tym kryzysie miałem myśli samobójcze. To jest taki stopień stresu – powiedział dziennikarzom jeden ze współpracowników duchownego. W materiale znalazły się wstrząsające relacje duchownych, którzy mieli być poniżani przez abp. Sławoja Leszka Głódzia. Pod adresem arcybiskupa padają mocne zarzuty dotyczące ubliżania, upokarzania i psychicznego znęcania się. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze ""Czarno na białym"" opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce,  – Pomijając cały szereg sytuacji, wymienię znamienną: kilka godzin po śniadaniu, podczas wprowadzenia relikwii św. Jana Pawła II do parafii w Kiezmarku – uroczystości podniosłej (w obecności abpa Lwowa) – arcybiskup podszedł do mnie w zakrystii i nie wiadomo dlaczego skomentował poranny „incydent"", że źle (jego zdaniem) przyrządzonym jajkiem: „nie potrafią jajka ugotować""... – i tu dodał określenie – „cio...y pie...!"". Zorientowałem się po kilku dniach, że posługa kapelana nie ma sensu. Po za tym po raz pierwszy usłyszałem, iż mam złożyć przysięgę, że wszystko co widzę i słyszę wewnątrz rezydencji – nigdy nie wyniosę na zewnątrz – napisał. – Moim zdaniem niedopuszczalnym było również wydarzenie, w którym ks. arcybiskup któregoś dnia przyniósł wagę, „poprosił” o wejście mnie i drugiego kierowcę, po czym powiedział: „Jak przytyjesz kilogram, wypi...lę cię po roku"" – brzmi kolejna przerażająca relacja przedstawiona w reportażu TVN24. – Najbardziej jednak zapamiętałem zdanie, które przytoczyłem Ks. Arcybiskupowi podczas późniejszego przesłuchania kanonicznego ""Sub secreto - dupku jeden, jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli jeszcze musisz zjeść..."" – można było przeczytać w świadectwie. Ksiądz Piotr miał samowolnie opuścić rezydencję abp. Głódzia, a później ukrywać się przez jakiś czas. Trójmiejscy duchowni opowiedzieli dziennikarzom o rezydencji arcybiskupa Głódzia w Gdańsku, na Podlasiu oraz jego ranczu i konsekwencjach za zbyt małe datki. – W Gdańsku przyjęło się, że ofiara za bierzmowanie to kilka tysięcy złotych – mówił w reportażu jeden z informatorów. – Słyszę takie teksty, że ""ksiądz ma węża w kieszeni"". To znaczy, że ""ksiądz mi za mało płaci, kiedy przyjadę na bierzmowanie"" – powiedział reporterom proboszcz z trójmiasta. W materiale znalazł się też wątek awansów duchownych o krótkim stażu. Padł zarzut, że stanowisko można kupić. – Jeśli by to była prawda, to jest to skrajna patologia – komentował ks. prof. Adam Świeżyński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego. W filmie dokumentalnym Tomasza Sekielskiego ''Tylko nie mów nikomu'' został ukazany jako jeden z zatajających wiedzę o przypadkach molestowania osób małoletnich wśród podległych mu duchownych. ""Newsweek"" opisał, jak wygląda posiadłość arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia w jego rodzinnej wsi Bobrówka (woj. podlaskie). Ziemie, które hierarcha skupował od lat 90., mają być obecnie warte około 1 miliona złotych. A stojące na posiadłości budynki – jak wyliczają dziennikarze – dwa, a nawet trzy razy tyle. Posiadłość arcybiskupa ma zajmować ponad 20 hektarów. W centrum stoi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. Posiadłość okala mur ozdobiony gipsowymi figurami jeleni i lwów. Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Abp Leszek Sławoj Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-zdecyduje-o-losie-duchownego-skazanego-za-pedofilie/tprwszc,Salezjanie ostro w sprawie księdza pedofila,"Odsiaduje już wyrok za potworną krzywdę, jaką wyrządził wielu dzieciom, ale hańby, którą okrył swoje zgromadzenie, nie zmył. Krakowscy Salezjanie chcą, żeby skazany za pedofilię ksiądz Mieczysław W. (47 l.) został ukarany przez samego papieża. Wierzą, że Franciszek wydali go ze stanu duchownego.","Odsiaduje już wyrok za potworną krzywdę, jaką wyrządził wielu dzieciom, ale hańby, którą okrył swoje zgromadzenie, nie zmył. Krakowscy Salezjanie chcą, żeby skazany za pedofilię ksiądz Mieczysław W. (47 l.) został ukarany przez samego papieża. Wierzą, że Franciszek wydali go ze stanu duchownego. Ksiądz pedofil służył w parafii w Skawie od trzech lat. Tam też upatrzył sobie śliczną Dominikę (9 l.), którą wykorzystał seksualnie podczas wycieczki do Kościeliska, gdzie pojechał jako opiekun. Po powrocie dziewczynka opowiedziała o swoim dramacie rodzicom, a ci powiadomili prokuraturę. Po koniec 2014 r. ksiądz trafił do aresztu a w trakcie śledztwa przyznał się do skrzywdzenia jeszcze czterech innych dziewczynek. W styczniu 2015 r. salezjanin wyszedł jednak z więzienia, bo zgromadzenie wpłaciło za niego 15 tys. złotych poręczenia majątkowego. Księża tłumaczyli wtedy, że do czasu zakończenia procedur prawnych nie podejmą żadnych decyzji. Rok później Mieczysław W. usłyszał wyrok trzech lat bezwzględnego więzienia, dostał też 10-letni zakaz zbliżania się do dzieci. Świeckiej sprawiedliwości stało się za dość, więc teraz księża Salezjanie postanowili działać. Przeprosili rodziny skrzywdzonych dzieci i całą społeczność Skawy i chcą, by „czarną owcą” z ich zgromadzenia zajął się papież Franciszek. Sami o wszystkim powiadomili Watykan. – Przekazaliśmy stosowne dokumenty do Stolicy Apostolskiej. Tam komisja dokona oceny na podstawie dokumentów i wyda wyrok. Najsurowsza kara dla księdza to wykluczenie ze stanu duchownego, co automatycznie będzie oznaczać wydalenie z naszego zgromadzenia – powiedział Faktowi ks. Andrzej Gołębiowski, rzecznik księży Salezjanów.",Salezjanie chcą wyrzucić księdza pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/podatnicy-zaplacili-za-noclegi-pielgrzymow-na-sdm/3l0tsjx,Podatnicy zapłacili za noclegi pielgrzymów na ŚDM,"Archidiecezja Krakowska nie odda władzom Krakowa 1,2 miliona złotych za noclegi pielgrzymów w szkołach podczas Światowych Dni Młodzieży. Opłatę za użytkowanie szkół, sprzątanie i zużycie mediów zamiast kurii pokryło Ministerstwo Edukacji Narodowej. MEN zapłaciło także za remonty placówek. W sumie na konto gminy Kraków wpłynęło prawie osiem milionów.","Archidiecezja Krakowska nie odda władzom Krakowa 1,2 miliona złotych za noclegi pielgrzymów w szkołach podczas Światowych Dni Młodzieży. Opłatę za użytkowanie szkół, sprzątanie i zużycie mediów zamiast kurii pokryło Ministerstwo Edukacji Narodowej. MEN zapłaciło także za remonty placówek. W sumie na konto gminy Kraków wpłynęło prawie osiem milionów. Pieniądze za noclegi dla pielgrzymów podczas ŚDM 2016 w Krakowie - czyli koszty opłat m.in. za wodę i prąd w szkołach oraz sprzątania placówek po wyjeździe pielgrzymów pokryli podatnicy. Łącznie za remonty i użytkowanie szkół przez pielgrzymów prawie osiem milionów zapłaciło Ministerstwo Edukacji Narodowej. Po porozumieniu ze stroną rządową Kościół ma zapłacić zaledwie ok. 6,5 proc. deklarowanej wcześniej kwoty - zaledwie 78 tys. za noclegi pielgrzymów w 11 szkołach w Krakowie. Kościół porozumiał się, ze stroną rządową, że to MEN zapłaci rachunki, choć jeszcze dwa miesiące temu przedstawiciele strony kościelnej zarzekali się, że koszty pokryją z własnych pieniędzy. - Zgodnie z podpisanymi umowami, archidiecezja krakowska zobowiązała się, że pokryje koszty użytkowania i zgodnie z tą samą ustawą mamy prawo ubiegać się o rekompensatę tych kosztów - powiedział pod koniec września ks. Piotr Studnicki, rzecznik prasowy Archidiecezji Krakowskiej w rozmowie z TVN24. Zapytaliśmy rzecznika kurii, dlaczego poproszono ministerstwo o pieniądze. Czekamy na odpowiedź. Władze Krakowa dostały z publicznych pieniędzy nie tylko 1 mln 113 tys. złotych za użytkowanie szkół, ale też 6 mln 703 tys. za dodatkowe remonty, które były konieczne do zapłaty. Pokrycie pieniędzy za noclegi przez stronę rządową umożliwiły zapisy specustawy, którą uchwalono przed ŚDM - w marcu 2016 roku. Nadal nie wiadomo też dokładnie ile Archidiecezja Krakowska wydała na ŚDM. Ks. Piotr Studnicki przekonywał, że kuria zakomunikuje wydatki poniesione w związku z organizacją ŚDM Kraków 2016, gdy zakończy wszystkie rozliczenia związane z wydarzeniem. Żadnych rozliczeń do tej pory nie przedstawiono.",Podatnicy zapłacili za noclegi pielgrzymów na ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-wystawia-na-pokaz-czepek-jezusa-chrystusa/2lkmz61,Wyciągną czepek Jezusa. Będą go nosić po ulicach,"Zapewne nie wszyscy wiedzą, że Jezus Chrystus został pochowany w czepku, bo tak nakazywała żydowska tradycja. Do lnianego nakrycia przytroczone były dwa sznurki okalające szczękę, by ta nie otwierała się podczas pogrzebu. Legenda o tym, że Kościół katolicki posiada czepek Jezusa nie jest nowa, bo ma około tysiąca lat. Według podań pogrzebowe płótno, które nałożono na głowę Chrystusa odnalazło się już w pierwszych wiekach naszej ery, by ostatecznie zostać zamknięte w relikwiarzu w katedrze św. Szczepana w Cahors we Francji. Musiało minąć niemal całe milenium, by Kościół Katolicki zdecydował się na wyjęcie relikwiarza z czepkiem z katedry. Teraz nakrycie będzie główną relikwią zbliżającej się procesji, która przejdzie ulicami Cahors","Zapewne nie wszyscy wiedzą, że Jezus Chrystus został pochowany w czepku, bo tak nakazywała żydowska tradycja. Do lnianego nakrycia przytroczone były dwa sznurki okalające szczękę, by ta nie otwierała się podczas pogrzebu. Legenda o tym, że Kościół katolicki posiada czepek Jezusa nie jest nowa, bo ma około tysiąca lat. Według podań pogrzebowe płótno, które nałożono na głowę Chrystusa odnalazło się już w pierwszych wiekach naszej ery, by ostatecznie zostać zamknięte w relikwiarzu w katedrze św. Szczepana w Cahors we Francji. Musiało minąć niemal całe milenium, by Kościół Katolicki zdecydował się na wyjęcie relikwiarza z czepkiem z katedry. Teraz nakrycie będzie główną relikwią zbliżającej się procesji, która przejdzie ulicami Cahors Czepek Jezusa zostanie pokazany wiernym w ważną dla katedry z Cahors rocznicę. Chodzi o 900. rocznicę konsekracji katedry św. Szczepana, której 9 wieków temu przeprowadził papież Kalikst II. Już 14 kwietnia czepek zostanie wystawiony na pokaz. Wierni będą mogli się przy nim modlić do 8 grudnia. 27 kwietnia odbędzie się wielka procesja z relikwią ulicami Cahors. Wielu katolików nie ma pojęcia, że po ukrzyżowaniu Jezusa Chrystusa, został on złożony do grobu w czepku na głowie. Okazuje się jednak, że w czasach Jezusa Chrystusa Żydzi grzebano zmarłych właśnie w takich nakryciach. Czepek podwiązano pod brodą. Podtrzymywał szczękę nieboszczyka, by zapobiec otwieraniu się jego ust. Dopiero na ten czepek nakładano chustę, przykrywającą twarz, a resztę ciała owijano całunem. Na czepku z Cahors znajdują się krwawe ślady, które widać na Całunie Turyńskim. Ponoć uszyła go matka Jezusa. Po zmartwychwstaniu czepek przejęli uczniowie Chrystusa. Patriarcha jerozolimski Tomasz i kalif Harun ar-Raszid podarowali czepek Karolowi Wielkiemu. W 803 roku otrzymał go w darze biskup Cahors. Od XI w. czepek znajduje się w katedrze w Cahors. Czepek z głowy Jezusa nosi nazwę „Sainte Coiffe"", czyli „Święty Czepek"". To jedna z najcenniejszych relikwii w Kościele katolickim. Można się spodziewać, że w tym roku również z Polski będą organizowane wycieczki do południowo-zachodniej Francji. Ile ważył krzyż, na którym skonał Jezus Chrystus? Z jakiego drzewa go zrobiono?",Czepek z Cohors zostanie wystawiony na pokaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/o-krok-od-tragedii-ucinal-swierk-dla-papieza-gdy-nagle-zobacz-wideo/fkjtmmd,"O krok od tragedii. Ucinał świerk dla papieża, gdy nagle... ZOBACZ WIDEO","W tym roku w grudniu na placu św. Piotra w Watykanie jako bożonarodzeniowe drzewko stanie świerk z Mazur. Specjalistyczna ekipa za pomocą piły łańcuchowej i dwóch dźwigów ścięła choinkę, a po zapakowaniu na lawetę i poświęceniu przez biskupa Jerzego Mazura wyruszy w długą drogę do Rzymu. Mało jednak brakowało, a podczas ścinki doszłoby do dramatu! Gdy rębacz Piotr Klunder wspiął się na pień by odciąć jego kawałek, ten spadając podciął drabinę na której stal pilarz. Drwal spadł z wysokości czterech metrów, dzielnie balansując ciałem by uniknąć zębów warczącej piły łańcuchowej, którą trzymał w ręku. Na szczęście poza tym, że najadł się strachu nic mu się nie stało. - Trochę źle wymierzyłem kąt upadku pniaka, moja wina. Mam w życiu takie szczęście, że zawsze spadam na cztery łapy - mówi Faktowi Klunder.","W tym roku w grudniu na placu św. Piotra w Watykanie jako bożonarodzeniowe drzewko stanie świerk z Mazur. Specjalistyczna ekipa za pomocą piły łańcuchowej i dwóch dźwigów ścięła choinkę, a po zapakowaniu na lawetę i poświęceniu przez biskupa Jerzego Mazura wyruszy w długą drogę do Rzymu. Mało jednak brakowało, a podczas ścinki doszłoby do dramatu! Gdy rębacz Piotr Klunder wspiął się na pień by odciąć jego kawałek, ten spadając podciął drabinę na której stal pilarz. Drwal spadł z wysokości czterech metrów, dzielnie balansując ciałem by uniknąć zębów warczącej piły łańcuchowej, którą trzymał w ręku. Na szczęście poza tym, że najadł się strachu nic mu się nie stało. - Trochę źle wymierzyłem kąt upadku pniaka, moja wina. Mam w życiu takie szczęście, że zawsze spadam na cztery łapy - mówi Faktowi Klunder.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-ukroci-pedofilie-w-kosciele-zwoluje-specjalny-szczyt/ty97f0e,Papież ma dość pedofilii w Kościele. Zwołuje specjalny szczyt,"Właściwie nie ma dnia, by na światło dzienne nie wyszła kolejna afera pedofilska w Kościele. Wygląda na to, że papież Franciszek ma już tego serdecznie dość. – Papież Franciszek zwołał na luty przyszłego roku szczyt z udziałem przewodniczących episkopatów z całego świata na temat pedofilii – ogłosił w środę Watykan.","Właściwie nie ma dnia, by na światło dzienne nie wyszła kolejna afera pedofilska w Kościele. Wygląda na to, że papież Franciszek ma już tego serdecznie dość. – Papież Franciszek zwołał na luty przyszłego roku szczyt z udziałem przewodniczących episkopatów z całego świata na temat pedofilii – ogłosił w środę Watykan. Po trzydniowej 26. naradzie papieża z Radą Kardynałów, gremium podjęło decyzję: Franciszek postanowił zwołać obrady z udziałem wszystkich przewodniczących episkopatów na temat „ochrony nieletnich” oraz niepełnosprawnych dorosłych. Watykan poinformował również, że arcybiskup Bostonu kardynał Sean Patrick O'Malley zapoznał obecnych z pracami kierowanej przez siebie Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich. Ponadto, jak podkreślono, kardynałowie „wyrazili pełną solidarność z papieżem Franciszkiem z powodu tego, co wydarzyło się w ostatnich tygodniach”. Chodzi o zarzuty postawione mu przez arcybiskupa Carlo Marię Vigano, który twierdzi, że papież od pięciu lat wiedział o czynach seksualnego wykorzystywania, także pedofilii, jakich dopuścił się były arcybiskup Waszyngtonu i Nowego Jorku Theodore McCarrick. W czwartek papież spotka się w Watykanie z kierownictwem Konferencji Episkopatu USA. Tematem rozmów ma być m.in. niedawny raport na temat skandalu pedofilii w Kościele w stanie Pensylwania. Szczyt ws. pedofilii w Kościele odbędzie się, zgodnie z wolą Franciszka, w dniach od 21-24 lutego 2019 r. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Papież ma dość pedofilii w Kościele. Zwołuje specjalny szczyt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/interaktywna-mapa-polskich-pedofilow-znajdzie-sie-na-niej-ponad-300-punktow/d2slzdq,Interaktywna mapa kościelnej pedofilii w Polsce. Strach w parafiach?,"Powoli zaciska się pętla na szyi księży pedofilów w Polsce. Powstaje interaktywna mapa, która ujawni skalę nadużyć seksualnych wśród osób duchownych. Już w październiku projekt zostanie upubliczniony. Znajdzie się na niej aż 300 miejsc, gdzie skala problemu jest największa. Wskazywać one będą duchownych skazanych przez sąd za pedofilię oraz ofiary sprawców. Projekt już wywołuje kontrowersje.","Powoli zaciska się pętla na szyi księży pedofilów w Polsce. Powstaje interaktywna mapa, która ujawni skalę nadużyć seksualnych wśród osób duchownych. Już w październiku projekt zostanie upubliczniony. Znajdzie się na niej aż 300 miejsc, gdzie skala problemu jest największa. Wskazywać one będą duchownych skazanych przez sąd za pedofilię oraz ofiary sprawców. Projekt już wywołuje kontrowersje. Nad projektem pracowano przez półtora roku. – Wielokrotnie zgłaszaliśmy się do episkopatu o informacje, ale nasze prośby zostały bez odzewu. Dlatego postanowiliśmy wziąć sprawy w swoje ręce – powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus, posłanka z koła Liberalno-Społeczni, w „Rzeczpospolitej"". Oprócz niej w projekt zaangażowali się m.in. Marek Lisiński z Fundacji „Nie lękajcie się”, Artur Nowak – autor książek o pedofilii w Kościele i dziennikarka „Krytyki Politycznej” Agata Diduszko-Zyglewska.   Mapa pedofilii w Kościele to nie jest polski pomysł. W 2016 roku analogiczną stworzyła włoska organizacja L'Abuso. W wybranych miejscach na mapie umieszczano ""pinezki"" w trzech kolorach. Oznaczały one przypadki pedofilii, w których zapadł wyrok, inny kolor tam, gdzie sąd potwierdził molestowanie ale sprawca uniknął skazania, a jeszcze inna – przypadki księży z zagranicy oskarżonych, którzy przebywali we Włoszech. Włoski pomysł z pinezkami także zostanie wykorzystany w Polsce. Marek Lisiński wyjaśnia, że pinezki w jednym kolorze będą oznaczały sprawców skazanych przez sąd. – Nie możemy ujawnić ich danych z powodu zatarcia wyroku, więc umieścimy przykładowo miejscowość i inicjały – tłumaczył. – Innym kolorem będą zaznaczone ofiary, również opisane hasłowo. To osoby, które zgłosiły się do fundacji ""Nie lękajcie się"" i zostały zweryfikowane. Nie wszyscy są jednak zachwyceni tym pomysłem. Poważne zarzuty dotyczące mapy pedofilii formułuje prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej – Ten projekt miesza dwa porządki. Jeden to porządek prawnokarny, gdzie wyroki zapadają na podstawie postępowania sądowego, a drugi to informacje przekazywane od prywatnych osób, które nie przeszły solidnej weryfikacji – poinformował Marcin Przeciszewski. Marek Lisiński odpowiada na te zarzuty twierdząc, że nie dysponują danymi „z kapelusza"". Przy okazji zwraca jednak uwagę na pewną prawidłowość. – Nauczyciel przyłapany na pedofilii z automatu traci pracę w szkole i nigdy już jej nie podejmie. A księża wciąż są po prostu przenoszeni z parafii do parafii. Naszym celem nie jest walka z kościołem, ale pomoc ofiarom – dodał Lisiński.",Interaktywna mapa ujawni skalę nadużyć seksualnych wśród księży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-lomzy-uczcili-minuta-ciszy-pamiec-abp-juliusza-paetza/q6jf0ek,Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć,"Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał.","Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał. Jak donosi portal Mylomza.pl, środowa sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. Nie pojawiła się nawet wzmianka o zarzutach stawianych zmarłemu hierarsze. Sprawa wywołała oburzenie internautów. ""Jaki wstyd"", ""Nie potępianie takich zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie"" - komentują wzburzeni. ""Czy za wszystkie ofiary księży pedofili także była minuta ciszy? a raczej tysiące minut potrzebne będą!"" - grzmią. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów.  Apel, by nie chować abp. Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem abp. Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-tomasz-sekielski-film-o-pedofilii-ttylko-nie-mow-nikomu/zk1mz96,Kim jest Tomasz Sekielski? Od afery Rywina po atomowy okręt podwodny,"Dziennikarstwo zawsze było jego pasją, ale z wykształcenia jest budowlańcem. Robił karierę w TVN, ale potem nastał czas, gdy szukał dla siebie miejsca. Wrócił z wielką siłą. Tak spektakularnej premiery, jak w przypadku jego filmu „Tylko nie mów nikomu” mogliby mu pozazdrościć twórcy światowego kina. W internecie jego film o pedofilii w polskim kościele obejrzało już kilkanaście milionów ludzi. Głos w sprawie filmu zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti. Zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka z ofiarami pedofilii.","Dziennikarstwo zawsze było jego pasją, ale z wykształcenia jest budowlańcem. Robił karierę w TVN, ale potem nastał czas, gdy szukał dla siebie miejsca. Wrócił z wielką siłą. Tak spektakularnej premiery, jak w przypadku jego filmu „Tylko nie mów nikomu” mogliby mu pozazdrościć twórcy światowego kina. W internecie jego film o pedofilii w polskim kościele obejrzało już kilkanaście milionów ludzi. Głos w sprawie filmu zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti. Zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka z ofiarami pedofilii. Tomasz Sekielski ukończył technikum budowlane, ale nie zajmował się budową domów. Swoją dziennikarską karierę zaczynał w bydgoskim oddziale katolickiego radia VOX. Następnie trafił do Radia Wawa, a potem Radia dla Ciebie. W latach 1997–2006 był reporterem Faktów TVN. Jako dziennikarz tej stacji relacjonował m.in. przebieg prac komisji śledczej ws. afery Rywina, zatonięcie atomowego okrętu podwodnego Kursk w okolicach Murmańska, ale także przebieg wojny w Kosowie. Prowadził programy publicystyczne, w tym m.in. piątkowe wydanie ""Kropki na i"". Wszyscy pamiętają jego doskonały duet z innym dziennikarzem TVN Andrzejem Morozowskim. W 2012 r. zakończył współpracę ze stacją i zaczął przygodę wolnego strzelca. Od stycznia do sierpnia 2014 był gospodarzem programu Woronicza 17 w TVP Info. Współpracował z radiem TOK FM, tygodnikiem „Wprost”, portalem Onet.pl. Tomasz Sekielski jest laureatem licznych dziennikarskich nagród i wyróżnień. W 2005 r. otrzymał nagrodę dla najlepszego sprawozdawcy parlamentarnego w kategorii „telewizja” w konkursie Stowarzyszenia Parlamentarzystów Polskich. Rok później, wraz z Andrzejem Morozowskim, zostali uhonorowani nagrodą im. Andrzeja Woyciechowskiego w kategorii „publicystyka”. W tym samym duecie i w tym samym roku otrzymali Grand Pressa - najważniejsza dziennikarską nagrodę - za materiał nagrany ukrytą kamerą, ukazujący polityczne negocjacje dotyczących stanowisk w ówczesnym rządzie. Sekielski jest także laureatem Telekamer oraz MediaTORów. W 2016 r. wrócił do telewizji z programem „Teraz ja” w Nowa TV. Mniej więcej w tym samym czasie uruchomił w serwisie YouTube własny kanał i rozpoczął współpracę z Wirtualną Polską. Właśnie wtedy ruszyły prace nad filmem „Tylko nie mów nikomu”, który zrobił wraz z bratem Markiem.  Film wywołał szok u widzów, wstyd, a niekiedy agresywne reakcje wśród księży i oburzenie polityków. W piątek głos w sprawie przyzwolenia na pedofilię w polskim kościele zabrał rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti, który przekazał, że nuncjusz apostolski w Warszawie arcybiskup Salvatore Pennacchio zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka i swojej z ofiarami nadużyć seksualnych. To z pewnością będzie jedno z najważniejszych wydarzeń dziennikarskich nie tylko tego roku. Sekielski już zapowiedział, że przygotowuje się do zrobienia kolejnego filmu, tym razem o aferze SKOK.",Od budowlańca po topowego dziennikarza. Tak rozwijała się kariera Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/urodziny-papieza-franciszka-papiez-konczy-80-lat-wyslij-mu-zyczenia/cyszfbn,Złóż życzenia papieżowi. Franciszek kończy 80 lat,16 grudnia papież Franciszek będzie obchodził swoje 80. urodziny. Z tej okazji rano odprawi mszę w Kaplicy Paulińskiej w Watykanie dla kardynałów mieszkających w Rzymie. Poza tym wydarzeniem będzie to dla papieża normalny dzień pracy. Przedstawiciele stolicy apostolskiej zachęcają wiernych do składania życzeń papieżowi. Można je przesyłać drogą mailową na adres PapiezFranciszek80@vatican.va.,16 grudnia papież Franciszek będzie obchodził swoje 80. urodziny. Z tej okazji rano odprawi mszę w Kaplicy Paulińskiej w Watykanie dla kardynałów mieszkających w Rzymie. Poza tym wydarzeniem będzie to dla papieża normalny dzień pracy. Przedstawiciele stolicy apostolskiej zachęcają wiernych do składania życzeń papieżowi. Można je przesyłać drogą mailową na adres PapiezFranciszek80@vatican.va.,Złóż życzenia papieżowi. Franciszek kończy 80 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zikit-przesuwa-likwidacje-strefy-ograniczonego-ruchu-na-kazimierzu/nds9gzy,Na Kazimierz wjadą tylko wybrani. Na razie zmian nie będzie,"Dzisiaj miała zniknąć strefa ograniczonego ruchu dla samochodów na Kazimierzu. Tak się jednak nie stanie. Urzędnicy z ZIKiT poprosili wojewodę o wydłużenie terminu jej likwidacji. Piotr Ćwik, wojewoda małopolski, dał im zielone światło. To oznacza, że na Kazimierz bez żadnych ograniczeń wjedziemy dopiero w grudniu","Dzisiaj miała zniknąć strefa ograniczonego ruchu dla samochodów na Kazimierzu. Tak się jednak nie stanie. Urzędnicy z ZIKiT poprosili wojewodę o wydłużenie terminu jej likwidacji. Piotr Ćwik, wojewoda małopolski, dał im zielone światło. To oznacza, że na Kazimierz bez żadnych ograniczeń wjedziemy dopiero w grudniu Od siedmiu miesięcy na węższe ulice Kazimierza mogą wjeżdżać wyłącznie mieszkańcy, dostawcy, taksówkarze i goście hotelowi. Dodatkowo na kilku ulicach obowiązuje ruch jednokierunkowy, który zniechęca kierowców do jeżdżenia po dawnej żydowskiej dzielnicy. I choć wojewoda małopolski uznał, że takie ograniczenia są niezgodne z prawem, zmian nie będzie, przynajmniej na razie.Początkowo urzędnicy z ZIKiT do 18 lipca mieli zlikwidować strefę ograniczonego ruchu. Poprosili jednak wojewodę, by dał im na to więcej czasu. – Skierowaliśmy do wojewody małopolskiego zapytanie o możliwość przesunięcia ostatecznej daty likwidacji strefy na Kazimierzu z 18 lipca na listopad. Ten okres pozwoliłby na sprawniejsze i bezpieczniejsze wprowadzenie zmian – mówi Michał Pyclik, rzecznik ZIKiT. Ku zdziwieniu krakowian wojewoda dosłownie w ostatniej chwili przychylił się do tej prośby. W sierpniu oraz we wrześniu krakowscy urzędnicy chcą przeprowadzić konsultacje z mieszkańcami dotyczące organizacji ruchu na Kazimierzu. ",Strefa ograniczonego ruchu na Kazimierzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-rezygnuja-z-kosciola/emlyqmf,Polacy rezygnują z kościoła!,"Polacy, którzy nie ukończyli 40 roku życia rzadziej oddają się praktykom religijnym niż starsi rodacy. Różnice te są spore: 39 procent Polaków po ""40"" modli się codziennie, podczas gdy w młodszej grupie odsetek ten wynosi 14 procent. Panujący tu rozdźwięk plasuje nas na drugim miejscu na świecie. Liderami jesteśmy jeśli chodzi o różnicę osób uczestniczących i nieuczestniczących w mszach. Ta sięga aż 29 punktów procentowych: 55 procent Polaków po ""40"" w porównaniu do 26 procent młodszych rodaków. Przyszłość Kościoła w Polsce jawi się w ciemnych barwach.","Polacy, którzy nie ukończyli 40 roku życia rzadziej oddają się praktykom religijnym niż starsi rodacy. Różnice te są spore: 39 procent Polaków po ""40"" modli się codziennie, podczas gdy w młodszej grupie odsetek ten wynosi 14 procent. Panujący tu rozdźwięk plasuje nas na drugim miejscu na świecie. Liderami jesteśmy jeśli chodzi o różnicę osób uczestniczących i nieuczestniczących w mszach. Ta sięga aż 29 punktów procentowych: 55 procent Polaków po ""40"" w porównaniu do 26 procent młodszych rodaków. Przyszłość Kościoła w Polsce jawi się w ciemnych barwach. Obniżającą się religijność Polaków ukazują wyniki raportu Paw Research Center, które przytacza Gazeta Wyborcza. W teście wzięło udział 1500 osób, którym zadano cztery pytania, dotyczące następujących obszarów: modlenia się, chodzenia do kościoła i tego, czy religia jest ważna w ich życiu. W grupie Polaków, którzy ukończyli 40 rok życia, 39 procent deklaruje codzienną modlitwę, 55 regularnie uczestniczy w niedzielnych mszach, a 40 procent twierdzi, że religia jest ważna w ich życiu. Zupełnie inaczej wyniki kształtują się w młodszej grupie. Wśród Polaków w wieku 18-39 lat, 14 procent deklaruje codzienną modlitwę, 26 procent chodzi co tydzień do kościoła, a 16 procent uważa religię za ważną w swoim życiu. Różnice te są na tyle znaczne, iż pod względem rozbieżności pomiędzy młodszymi a starszymi dorosłymi modlącymi się codziennie, wyprzedza nas tylko Japonia. Jeśli jednak chodzi o asymetrię wiekową uczestników niedzielnych mszy, to Polska z 29 punktami procentowymi różnicy, jest światowym liderem. Jest wiele przyczyn, da których wiara i Kościół Katolicki są coraz mniej popularne u ludzi poniżej 40 roku życia. Wynika to m.in. z poglądów głoszonych przez tę organizację religijną. Księżą potępiają m.in. seks przedmałżeński i antykoncepcję, kiedy podobne poglądy są obce większości osób wkraczających w dorosłość. Na poziom religijności wpływa też strach przed śmiercią. Tam, gdzie istnieje spore ryzyko przedwczesnego zgonu spowodowanego głodem lub wojną, młodzi modlą się częściej. Szokujące zalecenia dla dzieci: w Białym Tygodniu mają przynieść ofiarę z komunijnych prezentów",Polacy rezygnują z kościoła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-czerwcu-przyjedzie-do-polski-abp-charles-scicluna-zajmujacy-sie-walka-z-pedofilia-w/3n0hp82,„Czyściciel” od papieża przyjeżdża do Polski,"Kościół próbuje gasić pożar? W czerwcu do Polski przyjedzie specjalny wysłannik papieża Franciszka – abp Charles Scicluna – drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się sprawą pedofilii w Kościele. Na swoim koncie ma raport, który wstrząsnął Kościołem w Chile. – Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego – skomentował jego zapowiedziane przybycie prymas Polski abp Wojciech Polak.","Kościół próbuje gasić pożar? W czerwcu do Polski przyjedzie specjalny wysłannik papieża Franciszka – abp Charles Scicluna – drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary, który od lat zajmuje się sprawą pedofilii w Kościele. Na swoim koncie ma raport, który wstrząsnął Kościołem w Chile. – Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego – skomentował jego zapowiedziane przybycie prymas Polski abp Wojciech Polak. O przyjeździe abpa Scicluny, najważniejszego dostojnika w Watykanie zaangażowanego w prowadzenie postępowań wyjaśniających przypadki nadużyć poinformował w marcu prymas Polski abp Wojciech Polak, kierujący Komisją Konferencji Episkopatu Polski ds. Duchowieństwa. Maltański dostojnik ma się pojawić na zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu Polski, które odbędzie się 13-14 czerwca w diecezji świdnickiej. Prymas Polak, komentując tę wizytę w środę 15 maja, zaznaczył, że arcybiskup „nie przyjeżdża na interwencję Ojca Świętego, ale na nasze zaproszenie”. – Ta wizyta jest opóźniona – dodał. – Będzie to jeden z elementów kruszenia tej starej mentalności w nas (...). Wzięliśmy człowieka najbardziej kompetentnego, który jest też praktykiem – zaznaczył abp Polak. Scheuring-Wielgus: on przyjeżdża tutaj po to, by rozliczyć tych wszystkich biskupów Jak wyjaśnił o. Adam Żak, koordynator ds. ochrony dzieci i młodzieży KEP, abp Scicluna przyjeżdża, aby po to, „aby przedstawić im aktualną sytuację i swoją wiedzę na temat walki z wykorzystywaniem seksualnym małoletnich”. – Głosy, że abp Scicluna przyjedzie, by rozliczać polski episkopat z działań w sprawie pedofilii wśród duchownych, to „wróżenie z fusów”. Abp Scicluna nie ma do spełnienia żadnej tajnej misji – stwierdził o. Żak. Innego zdania jest posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Polityk w rozmowie z polsatnews.pl stwierdziła, że maltański hierarcha przyjedzie do Polski w reakcji na raport Fundacji „Nie lękajcie się”, która przedstawiła papieżowi przypadki molestowania nieletnich przez polskich duchownych i braku działań ich przełożonych w tym zakresie. – Nasz raport został włączony w podsumowanie szczytu watykańskiego ws. walki z pedofilią. W tym podsumowaniu nie było żadnej informacji z polskiego episkopatu i nasz raport został przedstawiony jako główny dokument – tłumaczyła. – On nie przyjeżdża tutaj na weekend, on przyjeżdża tutaj po to, by rozliczyć tych wszystkich biskupów – podkreślała w programie „Polityka na Ostro” posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus. „60-letni dziś Scicluna to jeden z najbliższych i najbardziej zaufanych współpracowników Franciszka. Ten wyznaczył go do stawienia czoła najcięższym wyzwaniom związanym z papieską politykę ujawniania i karania przestępstw seksualnych katolickiego kleru w skali całego Kościoła” – czytamy w „Wyborczej”. W walce z pedofilią księży ma ogromne, jeśli nie największe doświadczenie spośród ważnych watykańskich hierarchów. Od zeszłego roku jest drugim, czyli pomocniczym sekretarzem w Kongregacji Nauki Wiary. Jako specjalny wysłannik papieża Franciszka sporządził dla niego w 2018 roku raport na temat pedofilii w Kościele w Chile. Sprawozdanie to było podstawą decyzji, jakie podjął potem papież o wystosowaniu listu do wiernych w tym kraju oraz wezwaniu w maju 2018 roku całego chilijskiego episkopatu. W czasie tego spotkania wszyscy biskupi, łącznie ponad 30, złożyło dymisje na jego ręce. Kilka z nich Franciszek przyjął. Wcześniej z nominacji św. Jana Pawła II maltański dostojnik był promotorem sprawiedliwości, czyli odpowiednikiem prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary i w tej roli prowadził dochodzenia kanoniczne w sprawach pedofilii. W lutym abp Scicluna był w komitecie organizacyjnym pierwszego w historii Kościoła, zwołanego przez papieża, watykańskiego szczytu na temat ochrony nieletnich i walki z pedofilią. 9 maja abp Malty przedstawił w Watykanie nowy papieski dokument w formie Motu Proprio ustanawiający normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności. Prezentując dokument „Vos estis lux mundi” powiedział wówczas dziennikarzom: „Nikt w Kościele nie stoi ponad prawem”. – Biskupi są na służbie ludzi, nie są zwolnieni z odpowiedzialności prawnej. Jeśli wyrządzają zło, trzeba to zgłosić i poddać ich procedurom, jak wszystkich innych – wyjaśnił abp Scicluna.",abp Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-rozaniec-dostalem-od-dwoch-papierzy/gcgnf6f,Sikorski chciał wyśmiać prezydenta Dudę. Ośmieszył sam siebie!,"Radek Sikorski, były szef MSZ, postanowił skomentować - za pośrednictwem Twittera - wydatki kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. Wśród nich znalazły się m.in. różańce, co postanowił wyśmiać polityk PO. W swoim wpisie zrobił jednak poważny błąd ortograficzny, co nie umknęło uwadze internautów!","Radek Sikorski, były szef MSZ, postanowił skomentować - za pośrednictwem Twittera - wydatki kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. Wśród nich znalazły się m.in. różańce, co postanowił wyśmiać polityk PO. W swoim wpisie zrobił jednak poważny błąd ortograficzny, co nie umknęło uwadze internautów! W poniedziałek portal WP money upublicznił 300 faktur, które dokumentują wydatki Kancelarii Prezydenta RP od sierpnia ubiegłego roku do końca stycznia br. Oprócz tak oczywistych rzeczy, jak szkolenia językowe i analizy, można tam znaleźć przedmioty o wiele ciekawsze: eleganckie różańce, kilkaset kilogramów mięsa czy... młot wyburzeniowy. „Łącznie na artykuły religijne Kancelaria Prezydenta w ciągu kilku miesięcy wydała ponad 6,5 tys. zł. Większość pieniędzy została wydana na różańce"" – podsumowuje portal. Zakupy Kancelarii Prezydenta RP postanowił wykpić na Twitterze Radosław Sikorski. Sęk w tym, że w swoim wpisie zrobił poważny błąd ortograficzny - zapytał, po co „prezydentowi świeckiego państwa"" takie wydatki, przy okazji chwaląc się, że dostał różańce od dwóch „papierzy”. Wpadkę błyskawicznie wytknęli mu internauci, nazywając byłego szefa MSZ... „papierzem ortografii”! Zważywszy na to, że Sikorski pracował jako dziennikarz, a w przeszłości napisał książkę, taka nieznajomość zasad ortografii może dziwić. Złośliwi internauci żartują nawet, że z politykiem PO łączy się w... „bulu i nadzieji” Bronisław Komorowski (to nawiązanie do słynnej wpadki byłego prezydenta Wpisując się do księgi kondolencyjnej w ambasadzie Japonii popełnił dwa błędy ortograficzne - przyp. red.).",Radosław Sikorski zaliczył wpadkę na Twitterze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezenter-tvn-o-swierku-dla-papieza-rozpetal-burze-w-sieci/hmklw9b,Prezenter TVN o świerku dla papieża. Rozpętał burzę w sieci,"Ten świerk to duma Gołdapi (woj. warmińsko-mazurskie). Choinka trafi do Watykanu, gdzie będzie zdobić Plac Świętego Piotra i cieszyć oczy papieża Franciszka. O wycince 60-letniego drzewa mówiło się w całym kraju. Do sprawy odniósł się także prezenter pogody, Tomasz Wasilewski.","Ten świerk to duma Gołdapi (woj. warmińsko-mazurskie). Choinka trafi do Watykanu, gdzie będzie zdobić Plac Świętego Piotra i cieszyć oczy papieża Franciszka. O wycince 60-letniego drzewa mówiło się w całym kraju. Do sprawy odniósł się także prezenter pogody, Tomasz Wasilewski. – Prawie wszyscy zachwyceni tym, że ścięliśmy w Polsce zdrowy, piękny świerk, który rósł 60 lat, żeby martwy stanął w Watykanie – napisał na Twitterze Tomasz Wasilewski.  Jego wpis skomentowało kilkadziesiąt osób. Niektórzy internauci ubolewali nad tym, że drzewo zostało wycięte, inni nie widzieli w tym nic złego. – Szkoda takiego pięknego drzewka – napisał jeden z użytkowników. – Drzewa się sadzi, się ścina, rżnie się i robi z niego deski, opał, papier toaletowy – stwierdził drugi. Świerk, o którym mowa, przez 60 lat był częścią Puszczy Rominckiej. Niebawem ruszy jednak w podróż do Watykanu. W czasie świąt będzie zdobił Plac Świętego Piotra. Choinka ma około 30 metrów wysokości. Pokona ponad dwa tysiące kilometrów, by cieszyć oczy papieża Franciszka i wiernych. 7 grudnia rozświetlą ją tysiące lampek. Na drzewie zawisną dekoracje wykonane przez dzieci z oddziałów onkologicznych włoskich szpitali. – Historia tegorocznej choinki zaczęła się dwa lata temu, kiedy biskup ełcki Jerzy Mazur przedstawił pomysł dyrektorowi Regionalnej dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku. Wtedy leśnicy zaczęli rozglądać się za świerkiem, który miałby odpowiednią wysokość i grubość, którego gałęzie byłyby równomiernie rozłożone na pniu i tworzyły gęstą, jak najniżej osadzoną koronę – poinformowała Diecezja Ełcka. Jej wycięcie nie było proste. Trwało kilka godzin. – Drzewo przed upadkiem zabezpieczały dźwigi. Chodziło o to, aby nie uszkodzić gałęzi – tłumaczyła Diecezja Ełcka. – Zarówno pilarze, jak też leśnicy, czy też zgromadzeni mieszkańcy nie kryli, że to wyjątkowy moment. Ostanie takie wydarzenie miało miejsce 20 lat temu, kiedy to drzewko dla Papieża Jana Pawła II, przywieźli do Watykanu górale – dodała. O krok od tragedii. Ucinał świerk dla papieża, gdy nagle... ZOBACZ WIDEO",Prezenter TVN o świerku dla papieża. Rozpętał burzę w sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/john-granat-skatowal-swoich-rodzicow-uslyszal-wyrok/6f7tm5k,Młody góral skatował rodziców na śmierć. Usłyszał wyrok,"Amerykański sąd po sześciu latach wydał wyrok w sprawie brutalnego zabójstwa Johna i Marii Granatów. Górale z okolic Zakopanego, którzy emigrowali do amerykańskiego stanu Illinois zostali zamordowani przez 17-letniego wówczas syna i jego trzech kolegów. Małżeństwo zginęło od licznych ciosów zadanych nożem i kijem baseballowym. Syn-morderca usłyszał wyrok.","Amerykański sąd po sześciu latach wydał wyrok w sprawie brutalnego zabójstwa Johna i Marii Granatów. Górale z okolic Zakopanego, którzy emigrowali do amerykańskiego stanu Illinois zostali zamordowani przez 17-letniego wówczas syna i jego trzech kolegów. Małżeństwo zginęło od licznych ciosów zadanych nożem i kijem baseballowym. Syn-morderca usłyszał wyrok. Po sześciu latach głośnego procesu zapadł wyrok w sprawie śmierci 44-letniego Johna Granata i 42-letniej żony Marii – górali z Podhala, którzy mieszkali do miejscowości Palos Park w Illinois. Amerykański sąd skazał 23-letniego Johna Granata za zabójstwo rodziców na karę podwójnego dożywocia.  Podczas procesu w sprawie zabójstwa małżeństwa Granatów z Podhala  prokurator zwracał m.in. uwagę na to, w jak wyrachowany sposób działał ich syn. 17-letni John Granat namówił kolegów do pomocy w zabójstwie oferując im w zamian duże pieniądze. Jego wspólnicy mieli dostać jeszcze większą kwotę już po śmierci jego rodziców. ""Najgorsze jest to, że John nigdy nie poczuł wyrzutów sumienia ani żalu. Jak można być tak złym?"" – mówił podczas rozprawy pełnomocnik Kathy Sieczki, siostry zamordowanej Marii Granat. We wrześniu 2011 roku John Granat w towarzystwie kolegów wtargnął do pokoju swoich rodziców w środku nocy. Górale zginęli od licznych ciosów zadanych nożem i kijem baseballowym.Bandyci ukradli z domu małżeństwa ok. 35 tys. dolarów. Później młody John Granat próbował zatuszować zbrodnię. Tłumaczył się policjantom, że ktoś włamał się do domu, a on znalazł rodziców leżących we krwi. Para górali od dawna cierpiała z powodu kłopotów wychowawczych, jakie sprawiał nastoletni syn. Przed śmiercią Maria i jej mąż próbowali wyciągnąć syna z patologicznego środowiska, jednak ten bagatelizował problem i coraz bardziej oddalał się od najbliższych. Czarę goryczy miała przelać awantura, do której doszło, kiedy państwo Granat znaleźli w pokoju syna doniczki z marihuaną. Wtedy John jr. wraz ze swoimi kolegami zaplanował zbrodnię. Jego koledzy – Christopher Wyma, Ehab Qasem i Mohammad Salahat stanęli przed sądem w ramach oddzielnych postępowań. Śmierć Marii i Jana Granatów wstrząsnęła amerykańską Polonią z Chicago. Górale byli bardzo szanowani przez lokalną społeczność.",John Granat Jr i jego koledzy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dom-slynnego-kompozytora/drkvlpd,Tak mieszka słynny kompozytor. Co za luksus!,Ennio Morricone już 14 października wystąpi na koncercie w Łodzi. Słynny kompozytor muzyki filmowej i laureat wielu prestiżowych nagród i wyróżnień zaprosił nas do swojej włoskiej posiadłości w Rzymie. To tam odpoczywa po męczących trasach koncertowych i tam lubi zaszyć się z dobrą książką i spotkać się z rodziną.,"Ennio Morricone już 14 października wystąpi na koncercie w Łodzi. Słynny kompozytor muzyki filmowej i laureat wielu prestiżowych nagród i wyróżnień zaprosił nas do swojej włoskiej posiadłości w Rzymie. To tam odpoczywa po męczących trasach koncertowych i tam lubi zaszyć się z dobrą książką i spotkać się z rodziną. Ennio Morricone jest jednym z najsłynniejszych kompozytorów muzyki filmowej. Napisał muzykę do ponad 500 filmów. M.in. ""Love Story"", ""Karol - człowiek, który został papieżem"", ""Cinema Paradiso"", ""Misja”, ""Pewnego razu na Dzikim Zachodzie"", ""Nietykalni"". Dziesięć lat temu został nagrodzony Oskarem za całokształt twórczości. W ubiegłym roku otrzymał statuetkę za muzykę do filmu ""Nienawistna ósemka"". Oprócz nagród filmowych jak Złote Lwy czy Złote Globy, otrzymał też statuetkę Grammy.  Mistrz muzyki filmowej najchętniej przebywa w swoim domu. Tu czyta scenariusze, a następnie wymyśla swoje kompozycje i przenosi je na papier nutowy. Centrum świata mistrza znajduje się w jednym z nowoczesnych apartamentowców zlokalizowanych w bogatej dzielnicy Rzymu. Samo mieszkanie przypomina jednak bardziej poprzednią epokę. Co nie znaczy, że jest to muzeum, o nie! Stare meble, miękkie sofy i fotele oraz atłasowe poduszki -  to wszystko sprawia, że mieszkanie kompozytora jest przytulne i wygodne. Mistrz otacza się wysmakowanymi detalami: rzeźbami i obrazami w starych ramach. Pod ręką, na komodzie, ma zdjęcia najbliższych i pamiątki. Tak żyje i tworzy mistrz muzyki filmowej – Ennio Morricone. ",Ennio Morricone,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/swiat-z-gory-dokument-national-geographic-dokument/p7jf4r8,"Polska, Włochy i zaśnieżone Alpy. Tak wygląda świat z góry. Obejrzyj fascynujący dokument","W National Geographic wystartował niesamowity serial dokumentalny zatytułowany „Europa z powietrza”. Każdy z nas tego doświadczył: dobrze znany krajobraz, oglądany z dużej wysokości wygląda zupełnie inaczej. Odkrywamy szczegóły, których z dołu nie widzieliśmy. Warto się skusić i zobaczyć najpiękniejsze miejsca świata z nowej perspektywy.","W National Geographic wystartował niesamowity serial dokumentalny zatytułowany „Europa z powietrza”. Każdy z nas tego doświadczył: dobrze znany krajobraz, oglądany z dużej wysokości wygląda zupełnie inaczej. Odkrywamy szczegóły, których z dołu nie widzieliśmy. Warto się skusić i zobaczyć najpiękniejsze miejsca świata z nowej perspektywy. Dlatego wspinamy się na wzniesienia, wdrapujemy na wieże widokowe, wjeżdżamy windami na najwyższe budowle świata. W nowym programie National Geographic oglądamy Europę z lotu ptaka. W pierwszym odcinku podziwialiśmy Polskę (powtórki można nadal oglądać w National Geographic). A najbliższym odcinku wybierzemy się do Włoch.

Odwiedzimy Wenecję, Sycylię i zobaczymy zimowy tor samochodowy w Alpach. Z góry widać, jak w miastach są rozlokowane pozostałości dawnych planów zabudowy. Zobaczymy, jak się nawarstwiają epoki historyczne, a historia sąsiaduje ze współczesnością. We Włoszech to szczególnie widać, wszak obcujemy tam z historią sięgającą VIII wieku przed naszą erą. Z lotu ptaka również przyroda objawia swoje niesamowite oblicze. Wrażenie robią wstęgi rzek czy leśne połacie. GM","Włochy, z lotu ptaka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-oglosi-w-srode-decyzje-o-uznaniu-jerozolimy-za-stolice-izraela/rr93n10,Od 12 lat odraczano decyzję. Historyczny ruch Donalda Trumpa,"Historyczna decyzja Donalda Trumpa. Prezydent ogłosił, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Tym samym potwierdzono wcześniejsze zapowiedzi administracji w tej sprawie. Trump ma polecić Departamentowi Stanu USA rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy, co było jedną z obietnic wyborczych. Może to potrwać nawet kilka lat.","Historyczna decyzja Donalda Trumpa. Prezydent ogłosił, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Tym samym potwierdzono wcześniejsze zapowiedzi administracji w tej sprawie. Trump ma polecić Departamentowi Stanu USA rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy, co było jedną z obietnic wyborczych. Może to potrwać nawet kilka lat. Już w ubiegłym tygodniu przedstawiciele administracji Donalda Trumpa sygnalizowali, że prezydent może ogłosić, że uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela. We wtorek po południu rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders zapowiedziała, że Donald Trump wygłosi przemówienie ws. swojej decyzji o przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Trump poinformował telefonicznie przywódcę Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, króla Jordanii Abdullaha II, prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego, króla Arabii Saudyjskiej Salmana i premiera Izraela Benjamina Netanjahu o zamiarze przeniesienia ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Abbas zaapelował do papieża Franciszka oraz przywódców Rosji, Francji i Jordanii, by zainterweniowali w sprawie decyzji Trumpa i nie dopuścili do wcielenia jej w życie. Sprzeciw wobec planów amerykańskiej administracji wyraziło wielu przywódców arabskich, włącznie z królem Arabii Saudyjskiej (szczególnie ważnego sojusznika USA w regionie). Rijad, którego stanowisko i pomoc może przesądzić o powodzeniu amerykańskich planów związanych z porozumieniem izraelsko-palestyńskim, ostrzegł przed groźnymi konsekwencjami decyzji prezydenta. Król Salman powiedział, że może ona wzbudzić gniew muzułmanów na całym świecie. Pod koniec ubiegłego tygodnia palestyński Hamas zagroził kolejną intifadą, jeśli Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela lub przeniosą do tego miasta swoją ambasadę. Departament Stanu USA podał, że osoby pracujące dla amerykańskiego rządu i wszyscy dyplomaci otrzymali zakaz poruszania się po starym mieście Jerozolimy w związku zapowiadanymi protestami przeciw decyzji Trumpa. Przed jednostronnym uznaniem Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesieniem tam amerykańskiej ambasady przestrzegał Trumpa w rozmowie telefonicznej prezydent Francji Emmanuel Macron. Przekonywał on prezydenta USA, że ""kwestia statusu Jerozolimy powinna być podejmowana w ramach rozmów pokojowych między Izraelczykami i Palestyńczykami, a ostatecznym celem tych negocjacji powinno być ustanowienie dwóch państw istniejących obok siebie bez niesienia zagrożeń dla pokoju i bezpieczeństwa – ze wspólną stolicą w Jerozolimie"". Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i sąd najwyższy. Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona na władzach USA ciąży obowiązek przeniesienia ambasady amerykańskiej do Jerozolimy. Prezydent może odroczyć ten proces ze względów bezpieczeństwa narodowego. Decyzja w tej sprawie jest podejmowana co sześć miesięcy. W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. W czerwcu także Trump odroczył tę decyzję, ale Biały Dom dawał do zrozumienia, że prezydent zamierza przenieść placówkę.",Od 12 lat odraczano decyzję. Prezydent ją podjął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/niezwykla-szopka-w-kielanowce/t0e60cp,Niezwykła szopka w Kielanówce. Jedyna taka w Polsce,"Malutkiemu Jezuskowi w żłóbku hołd oddają nie tylko pastuszkowie i Trzej Królowie. Na niewielkiej przestrzeni zmieścił się cały świat. Jest rzymskie Koloseum, papież w Bazylice św. Piotra, egipska pustynia, a do tego ponad setka ruchomych postaci. Bożonarodzeniowa szopka w Kielanówce pod Rzeszowem znów zachwyca i przyciąga tysiące zwiedzających.","Malutkiemu Jezuskowi w żłóbku hołd oddają nie tylko pastuszkowie i Trzej Królowie. Na niewielkiej przestrzeni zmieścił się cały świat. Jest rzymskie Koloseum, papież w Bazylice św. Piotra, egipska pustynia, a do tego ponad setka ruchomych postaci. Bożonarodzeniowa szopka w Kielanówce pod Rzeszowem znów zachwyca i przyciąga tysiące zwiedzających. Twórcą niezwykłego dzieła jest Augustyn Inglot (83 l.), któremu w stworzeniu konstrukcji pomagają sąsiedzi. Prace trwają dwa tygodnie, tak aby do pasterki wszystko było gotowe. Wtedy szopka ma swoją premierę. A zachwyca oko nie tylko parafian. Do Kielanówki ściągają rodziny z całego Podkarpacia. To już 17. edycja niezwykłej szopki. Cała konstrukcja liczy prawie 20 metrów długości, zajmuje główny i boczny ołtarz. Występuje tu ponad setka mechanicznych postaci i każdy element robi wrażenie. Ze studni płynie woda, piła tnie drzewo, a gospodyni ubija masło w maselnicy. To trzeba zobaczyć!",Twórcą niezwykłej szopki jest Augustyn Inglot (83 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cyrk-z-konkursem-na-szefa-tvp/r28w9rx,Cyrk z konkursem na szefa TVP,"Totalna kompromitacja – tak krótko można opisać wybór nowego prezesa Telewizji Polskiej. Choć został ogłoszony konkurs, członkowie Rady Mediów Narodowych i tak robią wszystko, by wygrali ich kandydaci!","Totalna kompromitacja – tak krótko można opisać wybór nowego prezesa Telewizji Polskiej. Choć został ogłoszony konkurs, członkowie Rady Mediów Narodowych i tak robią wszystko, by wygrali ich kandydaci! Wtorkowe popołudnie. Rada Mediów Narodowych zaczyna opiniowanie kandydatur. W konkursie zdecydowały się wystartować 23 osoby. Jednym z pierwszych ocenianych jest reżyser, Grzegorz Braun (49 l.). Ale tak się składa, że w 2015 r. został skazany jest prawomocnym wyrokiem za atak na policjanta. Rada postanawia wykluczyć go z konkursu. Po chwili okazuje się jednak, że nie tylko Braun nie spełnia wymogów formalnych. Przewodniczący RMN Krzysztof Czabański (68 l.) z przerażeniem odkrywa, że również jego faworyt – prezes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Krzysztof Skowroński (51 l.) ma „wybrakowane papiery”. Pod koniec obrad okazuje się, że tylko 10 osób spełnia kryteria potrzebne do walki o fotel szefa TVP, w tym m.in. Jacek Kurski (50 l.). Rada głosami PiS i PO postanawia więc... przywrócić część zdyskwalifikowanych kandydatów – wśród nich zarówno Skowrońskiego, jak i Brauna! Jak przebiegała dyskusja? To relacjonuje nam polityk PiS zdumiony przebiegiem konkursu. – Przecież Braun ma prawomocny wyrok – tak decyzji Rady o przywróceniu go do konkursu sprzeciwia się przedstawiciel ruchu Kukiz'15 w RMN. – Ale może prezydent go ułaskawi – ripostuje Elżbieta Kruk z PiS. Jakie przyjęto kryteria? – Według własnych ocen, czyje „wybrakowane papiery” są mniej wybrakowane, a które bardziej – ujawnia nam pracownik TVP uważnie śledzący proces wyboru. Mija kilka godzin i na stole pojawia się nowy wniosek. Tym razem o unieważnienie całego postępowania. Jak jednak dowiedział się Fakt24, wniosek został ostatecznie odrzucony. Konkurs jest kontynuowany a do ostatecznego etapu przesłuchań przystąpiło czterech kandydatów, w tym Krzysztof Skowroński - faworyt szefa RMN, Krzysztofa Czabańskiego oraz obecny prezes TVP Jacek Kurski. Jak dotąd Rada nie podjęła decyzji, co dalej z konkursem. Tak czy inaczej, decyzja o tym, kto zwycięży zapadnie i tak w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej.","Joanna Lichocka, Krzysztof Czabański, Elżbieta Kruk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/izraelczyk-nasikal-na-pomnik-w-auschwitz-teraz-sam-prosi-o-kare/4b5pjk0,Izraelczyk nasikał na pomnik w Auschwitz. Teraz sam prosi o karę,"Obywatel Izraela, który nasikał na schody pomnika w dawnym niemieckim obozie koncentracyjnym Auschwitz II-Birkenau, jest oskarżony o znieważenie miejsca pamięci. 19-letni mężczyzna chce dobrowolnie poddać się karze. 15 października Sąd Rejonowy w Oświęcimiu zdecyduje, czy uwzględnić wniosek mężczyzny.","Obywatel Izraela, który nasikał na schody pomnika w dawnym niemieckim obozie koncentracyjnym Auschwitz II-Birkenau, jest oskarżony o znieważenie miejsca pamięci. 19-letni mężczyzna chce dobrowolnie poddać się karze. 15 października Sąd Rejonowy w Oświęcimiu zdecyduje, czy uwzględnić wniosek mężczyzny. Obywatel Izraela został zatrzymany w marcu. Jak relacjonowali świadkowie, mężczyzna ""miał oddać mocz na schody"" pomnika znajdującego się pomiędzy ruinami dwóch największych krematoriów w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau. Skandaliczne zachowanie 19-latka przewodniczka. Mężczyzna został zatrzymany przewieziony na komendę w Oświęcimiu. Po przesłuchaniu i przedstawieniu zarzutu 19-latek wrócił do Izraela. Mężczyzna został oskarżony o znieważenie Miejsca Pamięci, za co grozi grzywna lub ograniczenie wolności. Mężczyzna zaproponował, że wpłaci 5 tys. zł grzywny. 15 października Sąd Rejonowy w Oświęcimiu rozpatrzy jego wniosek. Miejsce, które znieważył mężczyzna to Międzynarodowy Pomnik Ofiar Obozu odsłonięty w kwietniu 1967 roku. Przed nim hołd ofiarom składają światowi przywódcy. Wśród nich było także trzech papieży: Jan Paweł II, Benedykt XVI i papież Franciszek. Zmuszano je do seksu, później poddawano nieludzkim eksperymentom. Umierały w cierpieniach... ",Izraelczyk nasikał na pomnik w Auschwitz. Teraz sam prosi o karę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tak-lekarze-badali-w-przeszlosci/d2fm5jz,"Syf-malaria, czyli jak lekarze wykańczali pacjentów!","W starożytnym Egipcie chorych zmuszano do jedzenia zwierzęcych odchodów. W epoce baroku na kiłę zalecano picie czekolady z rtęcią, a potem zarażano ich malarią (stąd zresztą wzięło się powiedzenie syf-malaria). W XIX wieku krew upuszczano pacjentom całymi litrami, co miało pomóc na wszystko.","W starożytnym Egipcie chorych zmuszano do jedzenia zwierzęcych odchodów. W epoce baroku na kiłę zalecano picie czekolady z rtęcią, a potem zarażano ich malarią (stąd zresztą wzięło się powiedzenie syf-malaria). W XIX wieku krew upuszczano pacjentom całymi litrami, co miało pomóc na wszystko. Dzieje medycyny to gotowy scenariusz horroru. I gdyby lekarze zamknęli swoje gabinety sto i więcej lat temu, ludzkość cieszyłaby się lepszym zdrowiem. A wielu z naszych przodków by przeżyło.



Pasterz odbytu



Napis na drzwiach grobowca nie pozostawia wątpliwości, że leżący tu nieboszczyk to szycha. Był bowiem: „pałacowym lekarzem od oczu, od brzucha oraz tym, który rozumie wewnętrzne płyny i jest pasterzem królewskiego odbytu”.Medyk żył w Egipcie w czasach faraonów. A wtedy właśnie głowę, żołądek i odbyt uważano za najważniejsze części ciała. I co za tym idzie, źródło większości chorób. Dlatego Egipcjanie dbali o zdrowie, dawkując sobie a to wymioty, a to lewatywę. Tak profilaktycznie.



Były też bardziej wyszukane metody. Zaćmę leczono, posypując oczy rozgrzanym tłuczonym szkłem. Sposobem na migrenę był dziecięcy mocz, brud spod paznokci, tłuszcz hipopotama albo mleko kobiety, która powiła syna. Jeśli kogoś bolały zęby, wpychano mu w gardło zdechłą mysz. Na rany na głowie przykładano zaś świeże mięso. A jeśli to nie pomogło? Pozostawała uzdrawiająca moc bóstw. Należało wypowiedzieć na przykład takie słowa: „Wypędzam wroga, który tkwi w tej ranie! Wypędzone jest zło z tej krwi”. Wprawdzie trudno było dzięki temu wrócić do zdrowia, ale otuchy dodawało przekonanie, że życie pozagrobowe jest znacznie lepsze.



Wypalanie miłości



Równie łatwo było wyzionąć ducha, oddając się w opiekę medykom w starożytnej Grecji. „Sokles, obiecawszy wyprostować zgarbiony kark Diodorusa, ułożył trzy duże głazy, każdy o boku na cztery stopy, na jego garbie” – opisuje „terapię” autor antycznego tekstu. Pacjent wprawdzie zmarł, ale po śmierci „stał się prosty jak linijka”. Równie osobliwie leczono w Grecji skrzywienie kręgosłupa. Gdy było poważne, chorego zrzucano z wysokiego budynku: „Podnieś drabinę, ułóż na niej chorego, związując mu ręce i nogi. Potem wciągnij tę drabinę albo na wieżę wysoką, albo na szczytową ścianę domu i puść” – radzili „specjaliści”.



Na te metody oburzał się Hipokrates. Ale i on, uważany za ojca medycyny, sięgał po wątpliwe kuracje. W rozprawie „O hemoroidach” radził, jak rozpalonym żelazem walczyć z tą dolegliwością: „Kiedy żegadło jest przykładane do chorego, jego głowę i ręce trzymać należy, aby ruszyć się nie mógł, choć krzyczeć powinien. Usuń wypalone hemoroidy palcem, jakoż nie jest to trudniejsze od ostrzyżenia owcy”. Uważano, że wypalenie hemoroidów leczyło jednocześnie z zakochania, co traktowano jako równie poważną przypadłość. 



Już nie tak drastyczne było leczenie z „szaleństwa” samotnych kobiet. Starożytni sądzili, że łono niewiast pozbawionych seksu odrywa się i wędruje ku głowie, prowadząc do pomieszania zmysłów. Hipokrates radził więc „odkażanie”. Pachwiny i wewnętrzną

stronę ud należało przecierać mieszanką spalonej wełny, siarki i lepiku. Dobre były też okłady ze spalonych włosów albo zgniecionych pluskiew.



Leczenie seksem



Bardziej praktyczni okazali się pod tym względem Rzymianie. „Szaleństwo” nienasyconych kobiet leczyli po prostu seksem. Poeta i satyryk Marcjalis opisywał przypadek niejakiej Ledy, która wpadła w histerię, gdy wiekowy już mąż nie był w stanie sprostać jej temperamentowi: „Wtenczas natychmiast wystąpili lekarze mężczyźni, podczas gdy lekarki się wycofały, i unieśli w górę nogi cierpiącej. I jakież energiczne leczenie jęło się wtedy odbywać!”.



Generalnie jednak Rzymianie nie ufali medykom. Wstyd było nawet uprawiać ten zawód. Dlatego parali się nim w Rzymie greccy niewolnicy, a także szewcy i kowale. Połamane żebra okładali kozim łajnem zmieszanym z winem, a śliną leczyli ukąszenia węża. Panaceum na wszystko była zaś kapusta albo – jeszcze lepiej – mocz kogoś, kto zjadł kapustę.



Psina na paraliż



Można by sądzić, że średniowieczna medycyna, wykładana wtedy na uniwersytetach, zerwała z zabobonami. Nic bardziej błędnego. Panowało przekonanie, że choroba jest karą boską. Należało więc przyjąć ją w pokorze i co najwyżej modlić się o łaskę. Nawet papież Jan XXI, mający opinię bystrego, jako sposób na podagrę radził złapać żabę, odciąć jej nogi i zawinięte w skórę jelenia przykładać do bolącej stopy. W szpitalach klasztornych chorzy leżeli nago po kilku w jednym łóżku, nie byli myci, a główną formą opieki było dawanie im jedzenia. 



Panowała opinia, że pacjent powinien cierpieć. Podczas operacji używano narzędzi stolarskich – pił, wierteł czy kleszczy. I obcinano nawet tylko złamane kończyny. „Tacy chirurdzy, którzy traktują cierpiących szorstko i bez miłosierdzia i takoż opatrują ich rany i nie mają dla nich więcej litości niż dla psów, uważani są za wspaniałych ludzi” – utyskiwał chirurg królów Francji Henri de Mondeville.



Do innych metod należało picie moczu i upuszczanie krwi – nawet trzech litrów w roku. Jan z Gaddesden, doktor nauk medycznych z Oksfordu, zalecał profilaktyczne upuszczanie krwi przed podróżą. Na paraliż miał zaś pomagać gotowany pies, a na zatrucia - gęsie odchody. 



Sok z trupa Renesans przyniósł przełom w wielu dziedzinach nauki. Także w medycynie. Ale to nie znaczy, że z nowo zdobytej wiedzy korzystano. Było tak, jak pisał Molier: „Lekarze potrafią mówić po łacinie, znają wszystkie dawne greckie nazwy chorób. Ale o ich leczeniu nie mają najmniejszego pojęcia”. Świadczy o tym makabryczny opis ostatnich chwil Karola II.



Kiedy angielski monarcha zachorował, medycy, nie wiedząc, co mu jest, zarządzili upuszczenie pół litra krwi. Kiedy nie pomogło, zaordynowano jeszcze ćwierć litra. Potem podali władcy antymon, czyli toksyczny metal, a gdy zwymiotował, zrobili mu lewatywę. Następnym pomysłem szarlatanów było ogolenie królowi czaszki i posmarowanie jej parzącymi substancjami, natarcie stóp ptasimi odchodami i upuszczenie kolejnych 300 mililitrów krwi. Wreszcie podano monarsze wydzieliny czaszki człowieka, który był już martwy, ale jeszcze nie pogrzebany. Po tych zabiegach Karol też był gotowy do pochówku. 



Nalewka na kościach



Nie tylko władców leczono wydzielinami ze zwłok. Słynny medyk Paracelsus radził: „Weź po dwie uncje mchu porastającego czaszkę wystawioną na działanie pogody oraz ludzkiego tłuszczu, a także pół uncji krwi ze zmumifikowanych zwłok. Zrób z tego maść i włóż do pojemnika”.



Ta mikstura miała być lekiem na wiele chorób i można ją było dostać u aptekarzy. Niemieccy urzędnicy zalecili, aby w każdej aptece można było kupić preparaty z 23 części ludzkiego ciała oraz „płyn menstruacyjny zmarłej kobiety” i „nalewkę na kościach”. 



W XVII wieku modną rozrywką stał się udział w publicznych sekcjach zwłok. Na tych biletowanych „imprezach” bawiono się przednio i grano nawet muzykę. Z czasem w całej Europie zaczęto budować specjalne sale widowiskowe, które urządzano elegancko i dekorowano dziełami sztuki. Po sekcji kawałki ciała zmarłego były przekazywane widowni, która podawała je sobie z rąk do rąk, aby każdy mógł ich dotknąć.



Skalpelem w penisa



200 lat później publiczne sekcje zwłok nie robiły już na nikim wrażenia. Ludzie zapragnęli czegoś więcej – oglądania operacji na żywo. Nie było znieczulenia, więc zabiegów dokonywano na przytomnych pacjentach. Jeden z pierwszych takich pokazów odbył się w 1831 roku w Londynie. Operowany chiński robotnik miał na kroczu ważący 29 kilogramów guz.



To wzbudziło tak wielkie zainteresowanie, że zabieg przeniesiono ze szpitala do sali widowiskowej. Chińczyk dostał trochę koniaku na odwagę, a potem związano mu ręce i amputowano penis. Biedak krzyczał, a tłum bił brawo. Zwłaszcza gdy tryskała krew. Operacje się udała, ale pacjent zmarł. 



Higiena? To wariactwo!



Choć medycyna poszła do przodu, wciąż działali lekarze stosujący metody godne średniowiecza. Likwidowali jąkanie, wycinając kawałek języka, a pogryzionych przez wściekłego psa kastrowali. Również  moda na upuszczanie krwi wciąż miała się dobrze. Doświadczył tego amerykański prezydent Jerzy Waszyngton. Gdy poskarżył się na ból gardła, lekarze zaordynowali upust krwi. W ciągu dziesięciu godzin, gdy stan się nie poprawiał, upuszczono prezydentowi aż cztery litry. Polityk nie dożył nocy. 



Podobny los jeszcze długo spotykał pacjentów szpitali. Tylko jeden na czterech przeżywał operacje. Nic dziwnego: ludzie leżeli w niewietrzonych, cuchnących ropą i krwią salach, chirurdzy nie myli swych narzędzi, a po operacji wycierali ręce w fartuch. Dopiero w drugiej połowie XIX wieku zaczęto zwracać uwagę na higienę i używać znieczulenia. Ale lekarza, który pierwszy wpadł na ten pomysł, uznano za wariata.



Szpikulcem w oko



Kolejny czarny rozdział w historii medycyny dopisali u progu XX wieku entuzjaści nowoczesnych metod leczenia. Elektryczność uważali za cudowne panaceum na wszystkie niedomagania: reumatyzm, słaby wzrok czy impotencję. Mężczyzn skarżących się na tę ostatnią dolegliwość rażono prądem, wsuwając w czubek penisa anodę.



W równie drastyczny sposób walczono z chorobami psychicznymi elektrowstrząsami albo wiercąc dziury w czaszkach. Amerykański neurochirurg Walter Freeman dostawał się zaś do mózgu, wbijając szpikulec do lodu w oczodół pacjenta. Z czasem doszedł to takiej wprawy, że używał dwóch szpikulców jednocześnie. Jak na naukowca przystało, dokumentował każdy przypadek. I stwierdzał z dumą, że chorzy po operacji stają się grzeczni niczym zwierzęta domowe albo zaczynają przypominać „solidne ciasto, tyle że bez lukru”. 



Autor sadystycznej terapii był potomkiem rodziny cenionych lekarzy. Ale cała ponaddwutysiącletnia historia medycyny nie przynosi jej w ogólnym bilansie chwały. Lekarze i ci, którzy się za nich uważali, być może nawet więcej ludzi wyprawili na tamtej świat niż przywrócili do życia. Natomiast tuż przed wynalezieniem antybiotyków, które stosuje się w leczeniu chorób wenerycznych, kiłę leczono, zarażając pacjenta malarią. Dlaczego? Bo uważano wówczas, że wysoka gorączka jest w stanie zabić krętki blade wywołujące kiłę. Po przejściu pacjenta przez cykl nawracających wysokich gorączek leczono go z malarii związkami chininy. Najczęściej jednak kiła nie mijała, tylko przechodziła w stadium kiły ukrytej/przewlekłej. Zdarzało się też, że i malaria nie poddawała się leczeniu chininą. I wtedy pacjent zostawał z dwoma nieuleczalnymi chorobami, zamiast jednej. Na pamiątkę tej metody leczenia pozostało nam powiedzenie syf-malaria, którego używano, by oddać stan w jakim znajdowali się tacy pacjenci. Był on opłakany.",Jak lekarze wykańczali pacjentów. Historia światowej medycyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/magdalena-wolinska-riedi-przez-16-lat-mieszkala-w-watykanie-byla-zona-szwajcarskiego/n206f6h,Polka przez 16 lat mieszkała za bramą w Watykanie. Była obserwowana przez 360 kamer!,"W 2000 roku 40-letnia Magdalena Wolińska-Riedi jako studentka italianistyki poleciała do Rzymu na Światowe Dni Młodzieży. Tam poznała szwajcarskiego gwardzistę, za którego wyszła za mąż i od 2003 roku mieszkała z nim przez 16 lat w Watykanie. Jest korespondentką TVP z Włoch. W książce „Kobieta w Watykanie"" ujawniła sekrety i ciekawostki związane z życiem za Spiżową Bramą. Wyjaśniła też, dlaczego bramy zamykane są na klucz każdego wieczora i otwierane ponownie o 6 rano. Ujawniła też, jak w Watykanie mieszkało się jej dwóm córkom – Melanii (11 l.) i Maryni (9 l.), które były ulubieńcami papieża Franciszka.","W 2000 roku 40-letnia Magdalena Wolińska-Riedi jako studentka italianistyki poleciała do Rzymu na Światowe Dni Młodzieży. Tam poznała szwajcarskiego gwardzistę, za którego wyszła za mąż i od 2003 roku mieszkała z nim przez 16 lat w Watykanie. Jest korespondentką TVP z Włoch. W książce „Kobieta w Watykanie"" ujawniła sekrety i ciekawostki związane z życiem za Spiżową Bramą. Wyjaśniła też, dlaczego bramy zamykane są na klucz każdego wieczora i otwierane ponownie o 6 rano. Ujawniła też, jak w Watykanie mieszkało się jej dwóm córkom – Melanii (11 l.) i Maryni (9 l.), które były ulubieńcami papieża Franciszka. Jak powiedziała Magdalena Wolińska-Riedi w wywiadzie dla Onet.pl, jest jedną z 600 osób, posiadających paszport watykański. Do niedawna chwaliła się też, że była jedną z 400 osób, które mieszkają na stałe w Watykanie. W tym kobiet świeckich było 30. Stała się członkiem tego ekskluzywnego grona po ślubie ze szwajcarskim gwardzistą. Jak poznała swojego przyszłego męża? – Spotkaliśmy się tak jak wiele osób na placu świętego Piotra. Zaczęliśmy ze sobą rozmawiać i zaiskrzyło. Potem było spotykanie się, wyjazdy (...) Aż w końcu, gdy miałam 22 lata, okazało się, że zgody, które trzeba uzyskać, byśmy mogli wziąć ślub, zostały wydane. Teraz gdy widzę bazylikę świętego Piotra, to zawsze pierwsza myśl jest prosta: „mój dom"" – wyznała Wolińska-Riedi. Po 16 latach Magdalena Wolińska-Riedi postanowiła opisać swoją historię. Tak powstała książka „Kobieta w Watykanie"" (Wyd. Znak), która zadebiutuje na polskim rynku wydawniczym 18 września. Autorka ujawniła w niej np. jak kobiety muszą ubierać się za tzw. Spiżową Bramą. – Żadnych odkrytych ramion, dekoltów, spódnice za kolana. Nawet jak jest upał – powiedziała Magdalena Wolińska-Riedi w wywiadzie dla Onet.pl. Po ślubie Magdalena Wolińska-Riedi przekonała się na własnej skórze, że Watykan to bardzo specyficzne miejsce. – Nie uświadczysz barów, restauracji, klubów czy nawet fryzjera lub szewca. Imprezę możesz u siebie w mieszkaniu zrobić, ale to też tylko do 22. Potem po cichu, żeby nie obudzić papieża lub kardynałów – dodała Wolińska-Riedi. Magdalena Wolińska-Riedi boleśnie odczuła na własnej skórze, co to znaczy być żoną watykańskiego gwardzisty. – Pomijam moją pracę, ale służba to jest dramat dla rodziny. Święta, niedziele, wszystko zajęte. W Wielkanoc i Boże Narodzenie mąż musiał pełnić warty albo był z papieżem w letniej rezydencji. Wiem, że są i inne zawody, gdzie tak jest, ale ma się chociaż odrębność pracy i domu (...) W pewnym momencie stałam się na tyle autonomiczna, że mąż zaczął mi trochę przeszkadzać. Bo gdy miał czas i pojawiał się w domu, to sobie myślałam: ""Ale o co chodzi, jakoś dziwnie"". – stwierdziła autorki książki „Kobieta w Watykanie"". W Watykanie Magdalenie Wolińskiej-Riedi przeszkadzała jeszcze jedna rzecz. – Wszędzie jest mnóstwo kamer. Odkryłam, jaka to skala, gdy robiłam materiał o żandarmerii watykańskiej. Zostałam wpuszczona do takiej ich „sali operacyjnej"", z której obserwują różne punkty Watykanu. Na ścianach było zamontowanych kilkadziesiąt monitorów. Kamer jest łącznie 360 (...) Zdarzyło mi się wyskoczyć ze śmieciami w szortach po 23. Zaraz był telefon: ""Magdalena, a gdzie ty taka rozebrana chodzisz?"" – dodała Wolińska-Redi. Po 16 latach Magdalena Wolińska-Riedi wyprowadziła się z Watykanu. – Wiele się musiałam nauczyć, począwszy od najbardziej prozaicznych rzeczy – gdzie się wyrzuca śmieci w Rzymie, jak robić opłaty, bo tam wiele spraw rozwiązywała sama gwardia. Czasem się jeszcze łapię na tym, że myślę: ""O dziś imieniny papieża, to nie wejdę do sklepu"", a przecież poza Watykanem to nie jest dzień świąteczny. Przede wszystkim jednak na zewnątrz mam poczucie wolności – zakończyła rozmowę z Onet.pl Magdalena Wolińska-Riedi. W jednym z poprzednich wywiadów w Onet.pl, Magdalena Wolińska-Riedi przyznała, że jej córki były ulubienicami papieża Franciszka. – Jednego z pierwszych dni pontyfikatu Franciszek wyszedł z gabinetu na spacer, ominął męża i zapytał go, co słychać. Dowiedział się, że jednej z naszych dziewczynek wypadł właśnie pierwszy ząb. Co zrobił papież? Wrócił do gabinetu, przyniósł czekoladki i odręcznie napisał list z gratulacjami i zapewnieniem o modlitwie – przyznała Wolińska-Riedi. Jak wyglądało życie codzienne rodziny Redi? – Na co dzień dziewczynki chodziły do szkoły szwajcarskiej wraz z całą gromadką innych dzieci z gwardii papieskiej (...) Dla moich córek, urodzonych tutaj, życie w Watykanie to była normalność: jeździły na wrotkach czy na rowerze, spotykały papieża na spacerze i brały udział w podniosłych uroczystościach. Myślę, że to była znakomita szkoła życia, która gwarantuje głęboką formację: intelektualną i duchową – mówiła Wolińska-Riedi. Równie mocne więzi łączyły rodzinę Wolińskie-Redi z poprzednikiem Franciszka, Benedyktem XVI. – Jeszcze jako kardynał Ratzinger udzielał nam ślubu, prowadził kurs przedmałżeński, chrzcił dziewczynki i cały czas dopytywał o moją rozprawę doktorską, którą zawiesiłam po tym, jak zostałam korespondentką TVP – zakończyła autorka książki.",Magdalena Wolińska-Riedi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-apeluja-mamy-dosyc-koksowni/e20l1n7,Mamy dosyć koksowni,"Koksownia powinna być zamknięta, raz na zawsze. Obietnice, że zakład wstrzyma produkcję są bez pokrycia. Już nie raz to słyszeliśmy – apelują mieszkańcy gminy Czerwionka-Leszczyny. Nie mogą spokojnie posiedzieć w ogródku bo szczypie w oczy i dusi w gardle. Za wszystko winią koksownię Dębieńsko, którą mają praktycznie pod oknami. Ich zdaniem zakład jest tykającą bombą biologiczną.","Koksownia powinna być zamknięta, raz na zawsze. Obietnice, że zakład wstrzyma produkcję są bez pokrycia. Już nie raz to słyszeliśmy – apelują mieszkańcy gminy Czerwionka-Leszczyny. Nie mogą spokojnie posiedzieć w ogródku bo szczypie w oczy i dusi w gardle. Za wszystko winią koksownię Dębieńsko, którą mają praktycznie pod oknami. Ich zdaniem zakład jest tykającą bombą biologiczną. – „Tutaj nie ma rodziny by ktoś na raka nie umarł” – mówią przerażeni mieszkańcy. Codziennie sprawdzają poziom szkodliwego benzenu, który spala się kopcącym płomieniem z koksowni. – „Najgorzej jest w nocy i weekendy. Kilka razy skala była przekroczona dwudziestokrotnie” – mówi Leszek Machura, jedne z mieszkańców. Codzienność lokatorów, którzy za sąsiada mają koksownię jest bardzo trudna. – „Dzień zaczynam od wycierania wszystkiego w ogródku. Na autach zostaje dziwna maź” – żali się jedna z gospodyń. Choć zakład zatrudniający 180 osób nie ma sobie nic do zarzucenia. – „Liczne kontrole, jakie miały miejsce w ostatnim czasie nie stwierdziły naruszeń obowiązków wynikających z  bardzo restrykcyjnych przepisów ochrony środowiska, czy prawidłowości eksploatacji obiektów, maszyn i urządzeń” – czytamy w komunikacie prasowym koksowni. Dane z centrum Onkologii w Gliwicach przemawiają jednak z tym, że obawy mieszkańców są słuszne. Zgodnie z nimi zachorowalność na nowotwory złośliwe w gminie jest większa niż w Rybniku i czterech innych gminach powiatu rybnickiego. Mieszkańcy wystąpili do Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, by natychmiast zamknął koksownię. Sam zakład w przyszłym roku we wrześniu planuje zatrzymać produkcję. – „Zarząd podjął decyzję dot. wyłączenia baterii koksowniczej w Koksowni Dębieńsko ze względu na brak pełnego obłożenia produkcji oraz zbyt wysokie nakłady finansowe” – czytamy w komunikacie. Po zatrzymaniu produkcji część pracowników pozostanie w koksowni do obsługi sortowni koksu, pozostali znajdą pracę w innych zakładach spółki.",Czerwionka-Leszczyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czym-jest-trzecia-tajemnica-fatimska/gm64jvr,Wielka tajemnica Kościoła. Polacy o niej mało wiedzą,"W 1917 roku trójce dzieci z Fatimy kilkukrotnie objawiła się Matka Boża. Podczas trzeciego objawienia przekazała im orędzie do całego świata, słynną później trzyczęściową Tajemnicę Fatimską. Dotyczyła ona losów Kościoła i ludzkości. Szczególną uwagę zwróciła trzecia tajemnica, która przez lata była utajniona. Dopiero po zamachu na życie Jana Pawła II w 1981 roku papież zdecydował o odtajnieniu treści trzeciej Tajemnicy Fatimskiej. Matka Boża przepowiedziała zamach na Jego życie. Zapytaliśmy, czy Polacy znają jej treść?","W 1917 roku trójce dzieci z Fatimy kilkukrotnie objawiła się Matka Boża. Podczas trzeciego objawienia przekazała im orędzie do całego świata, słynną później trzyczęściową Tajemnicę Fatimską. Dotyczyła ona losów Kościoła i ludzkości. Szczególną uwagę zwróciła trzecia tajemnica, która przez lata była utajniona. Dopiero po zamachu na życie Jana Pawła II w 1981 roku papież zdecydował o odtajnieniu treści trzeciej Tajemnicy Fatimskiej. Matka Boża przepowiedziała zamach na Jego życie. Zapytaliśmy, czy Polacy znają jej treść?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-rada-chrzescijan-i-zydow-skarzy-sie-na-wykladowce-kul/7bqz2rs,Szokujące wypowiedzi wykładowcy. Mówi o mordach rytualnych,"Stosunki polsko-żydowskie uległy w tym roku znacznemu pogorszeniu. Długo trwało naprawianie ich, czy raczej doprowadzanie do poziomu przynajmniej poprawnego. Ale wygląda na to, że mogą... znowu się zaognić. Polska Rada Chrześcijan i Żydów napisała list do lubelskiego metropolity, arcybiskupa Stanisława Budzika. To skarga na jednego z wykładowców Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.","Stosunki polsko-żydowskie uległy w tym roku znacznemu pogorszeniu. Długo trwało naprawianie ich, czy raczej doprowadzanie do poziomu przynajmniej poprawnego. Ale wygląda na to, że mogą... znowu się zaognić. Polska Rada Chrześcijan i Żydów napisała list do lubelskiego metropolity, arcybiskupa Stanisława Budzika. To skarga na jednego z wykładowców Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. „Z rosnącym niepokojem śledzimy narastającą w tym roku aktywność wykładową ks. prof. Tadeusza Guza dotyczącą Żydów i judaizmu. Niektóre wygłaszane przez niego tezy są całkowicie niezgodne z prawdą i absolutnie niedopuszczalne. Dlatego zwracamy się do Księdza Arcybiskupa i Księdza Rektora z prośbą o podjęcie stosownej interwencji"" – rozpoczyna się list. Dalej, autorzy listu tłumaczą, o jakie tezy chodzi i cytują fragmenty jednej z wypowiedzi ks. Guza, dotyczącej... żydowskich mordów rytualnych. „My wiemy, kochani państwo, że tych faktów, jakimi były mordy rytualne, nie da się z historii wymazać. Dlaczego? Dlatego, że my, polskie państwo, w naszych archiwach, w ocalałych dokumentach, mamy na przestrzeni różnych wieków – wtedy, kiedy Żydzi żyli razem z naszym narodem polskim – my mamy prawomocne wyroki po mordach rytualnych"" – miał mówić ks. Guz na nagraniu dostępnym, jak piszą autorzy listu, w internecie.  „Oskarżenia wobec Żydów o dokonywanie na chrześcijanach mordów rytualnych, choć oficjalnie odrzucane przez Kościół, wciąż, niestety, powracają w wyobraźni części katolików. Absolutnie niedopuszczalne jest więc, aby opinie o rzekomej prawdziwości mordów rytualnych były tolerowane w przestrzeni publicznej. Nie godzi się, aby takie opinie wygłaszał profesor zasłużonej uczelni noszącej imię wielkiego przyjaciela Żydów – papieża Jana Pawła II. Nie do przyjęcia jest, aby wypowiadał je duchowny archidiecezji lubelskiej, na terenie której żyło dawniej tak wielu Żydów, i gdzie tak wiele dobra dokonało się w ostatnich dekadach w dziedzinie dialogu chrześcijańsko-żydowskiego"" – piszą dalej Stanisław Krajewski i Zbigniew Nosowski, którzy pełnią we dwóch funkcję współprzewodniczących Rady.  Proszą również lubelskiego metropolitę o podjęcie kroków, wobec głoszącego takie poglądy duchownego i przypominają, że rzekome mordy rytualne są jedynie antysemickim wymysłem, co jest zresztą usankcjonowane przez Kościół.",Abp Stanisław Budzik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-chile-splonely-koscioly-tuz-przed-wizyta-papieza/0wqbvqh,W tym kraju płoną kościoły. To rewolucja. Dlaczego tak się dzieje?,"Tuż przed przyjazdem papieża Franciszka do Chile w tym kraju zaczęły płonąć kościoły. W sobotę spłonęły świątynie w stolicy kraju, Santiago, a w niedzielę podpalono kościół w mieście Melipilla. ""Jedyny kościół, który oświeca, to ten, który płonie"" - napisano na chodniku przed świątynią w Melipilli. W dwóch innych kościołach pozostawiono ulotki, w których grożono papieżowi. Skąd taka nienawiść do kościoła w tym religijnym do tej pory kraju?","Tuż przed przyjazdem papieża Franciszka do Chile w tym kraju zaczęły płonąć kościoły. W sobotę spłonęły świątynie w stolicy kraju, Santiago, a w niedzielę podpalono kościół w mieście Melipilla. ""Jedyny kościół, który oświeca, to ten, który płonie"" - napisano na chodniku przed świątynią w Melipilli. W dwóch innych kościołach pozostawiono ulotki, w których grożono papieżowi. Skąd taka nienawiść do kościoła w tym religijnym do tej pory kraju? ""Papieżu Franciszku, kolejne bomby spadną na twoją sutannę"" - napisali w ulotkach nieznani sprawcy odwołując się m.in do historii walki Mapuczów o niepodległość. Mapuczeto rdzenna ludność indiańska. W ostatnich latach radykalne grupy tych Indian często podpalały chrześcijańskie, głównie katolickie świątynie, by w ten sposób zwrócić uwagę na walkę o swoje prawa i odzyskanie ziem, które niegdyś do nich należały. Ta rdzenna ludność, zwana w czasach hiszpańskiej konkwisty Araukanami, była wywłaszczana przez wieki w majestacie prawa ze swych ziem. Obecnie w Chile żyje ponad milion Mapuczów. Tylko część z nich mieszka na pozostawionych im gruntach. Większość żyje w ubóstwie, pracując przy wyrębie drzew lub jako robotnicy najemni w gospodarstwach rolnych. Chilijskie media uważają, że także za ostatnimi podpaleniami kościołów stoją radykalne grupy Indian. Ale w podpalenia kościołów zaangażowane mogą być też inne grupy - radykalni komuniści, bojówki anarchistyczne czy wreszcie antyklerykałowie oburzeni ostatnimi seksualnymi i pedofilskimi skandalami w chilijskim kościele. Chilijczycy są rozgoryczeni m.in. powołaniem przez papieża Juana Barrosa na proboszcza jednej z lokalnych diecezji. Ich zdaniem, Barros nie ma moralnego mandatu do sprawowania takiej funkcji. Według mediów, chronił on innego hierarchę, Fernando Karadimę. Ten ksiądz, w czasach dyktatury Pinocheta uznawany był za autorytet moralny. Okazał się jednak pedofilem. Kościół przeprosił już za jego czyny.  W poniedziałek 16 stycznia papież Franciszek przybył do Santiago. W środę udał się do miasta Temuco na południu kraju, gdzie zostanie odprawiona msza na miejscowym lotnisku. Papież ma zamiar zobaczyć się także z grupą mieszkańców regionu Araukania, wśród których będą Mapucze. Podczas swej 22. zagranicznej podróży Franciszek odwiedzi również Peru. W sumie ciągu siedmiu dni papież będzie gościł w sześciu miastach, wygłosi ponad 20 przemówień i homilii, odbędzie łącznie 10 lotów samolotem.",W Chile spłonęły kościoły tuż przed wizytą papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/to-jedli-policjanci-na-sdm-zdjecia/61kdhcs,To policjanci jedli na ŚDM. Zdjęcia,"Po zatruciach policjantów w drodze na Światowe Dni Młodzieży i skarg na warunki, w jakich przyszło wykonywać obowiązki funkcjonariuszom Straży Ochrony Kolei, pojawiło się wiele niepochlebnych opinii dotyczących zakwaterowania i aprowizacji służb dbających o wygodę i bezpieczeństwo pielgrzymów. Śląska policja odpiera te zarzuty pokazując zdjęcia swoich posiłków.","Po zatruciach policjantów w drodze na Światowe Dni Młodzieży i skarg na warunki, w jakich przyszło wykonywać obowiązki funkcjonariuszom Straży Ochrony Kolei, pojawiło się wiele niepochlebnych opinii dotyczących zakwaterowania i aprowizacji służb dbających o wygodę i bezpieczeństwo pielgrzymów. Śląska policja odpiera te zarzuty pokazując zdjęcia swoich posiłków. Po naszej publikacji dotyczącej warunków, w jakich przyszło spać funkcjonariuszom SOK, udało nam się dotrzeć do zdjęć posiłków, którymi raczyli się policjanci. Choć podczas ŚDM doszło do zatrucia grupy policjantów, to śląscy mundurowi specjalnie nie narzekali na jedzenie, czy nocleg. Zakwaterowano ich w pomieszczeniach służących na co dzień studentom i uczniom (domach studenckich i bursach), a każdemu zagwarantowano pełne wyżywienie, czyli śniadanie, obiad i kolację. Dwa ostatnie posiłki policjanci mogli wymienić na suchy prowiant. - Suchy prowiant otrzymywali również policjanci, którzy przyjeżdżali z sąsiednich jednostek na wyznaczone służby, po których wracali do domu. Każdy z policjantów pełniący służbę w Częstochowie miał także nieograniczony dostęp do wody. Suchy prowiant, w zależności od formy pełnienia służby, policjanci otrzymywali na początku służby lub w trakcie wyznaczonej przerwy. W każdej chwili, jeżeli była taka potrzeba, istniała możliwość dowiezienia dodatkowych butelek z wodą lub napojami, a także dodatkowego jedzenia. Podczas służby policjantom przysługiwała przerwa zgodnie z obowiązującymi przepisami, której długość uzależniona była od ilości godzin służby - informuje Fakt24 podinspektor Aleksandra Nowara ze śląskiej komendy wojewódzkiej. Policja przesłała nam zdjęcia, mające ""zdementować nieprawdziwe informacje zamieszczone w internecie na temat wyżywienia"".",To jedli policjanci na ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-obronil-sie-przed-sadem-najwyzszym-uratowal-miliony/xbrdq4z,Korwin obronił się przed Sądem Najwyższym. Uratował miliony!,"Było blisko, ale z tej potyczki Janusz Korwin-Mikke wyszedł zwycięsko. Państwowa Komisja Wyborcza chciała zabrać partii Korwin miliony z subwencji, ale takim działaniom przeciwstawił się Sąd Najwyższy!","Było blisko, ale z tej potyczki Janusz Korwin-Mikke wyszedł zwycięsko. Państwowa Komisja Wyborcza chciała zabrać partii Korwin miliony z subwencji, ale takim działaniom przeciwstawił się Sąd Najwyższy! Pod koniec zeszłego roku PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe partii KORWIN za 2015 rok, z powodu naruszenia art. 25 ust. 4a ustawy o partiach politycznych. Głównym powodem były działania w trakcie kampanii wyborczej związane z promocją napoju energetycznego ""Korwin Energy Drink"". W uzasadnieniu napisano: ""Zgodnie z powołanym przepisem partii politycznej mogą być przekazywane świadczenia niepieniężne wyłącznie przez obywateli polskich mających stałe miejsce zamieszkania na terenie Rzeczypospolitej Polskiej; przyjęcie zatem takich świadczeń od podmiotów prowadzących działalność gospodarczą narusza ten przepis. Na podstawie dostępnych danych nie można dokonać dokładnej wyceny uzyskanych przez Partię korzyści, jednak z pewnością można stwierdzić, że mają one znaczną wartość, ponieważ sprzedaż przedmiotów promujących Partię odbywała się w sklepie internetowym reklamowanym na cieszącej się dużym zainteresowaniem stronie internetowej Partii i na obserwowanym przez wielu użytkowników jej profilu w serwisie Facebook, a także w co najmniej kilkudziesięciu sklepach stacjonarnych; oznacza to, że Partia skorzystała z kampanii reklamowej, której odpłatne przeprowadzenie wiązałoby się ze znacznymi kosztami. W ocenie Państwowej Komisji Wyborczej zarówno sposób ukształtowania stosunków prawnych pomiędzy Partią a właścicielem praw autorskich do jej symbolu graficznego, jak pomiędzy Partią a właścicielem strony internetowej www.partiakorwin.pl, zmierzał do obejścia prawa"". W tym momencie wydawało się, że partia Janusza Korwin-Mikkego podzieli los .Nowoczesnej oraz Razem, którym PKW również cofnęła dotacje. W przypadku ugrupowania Ryszarda Petru, oddano nawet sprawę walkowerem i nie zdecydowano się odwoływać od decyzji PKW do Sądu Najwyższego. W KORWiN postanowiono jednak nie składać broni i złożono skargę do SN. Ten w połowie stycznia br. uchylił postanowienie PKW o odebraniu subwencji! Dzięki temu partia Wolność (nowa nazwa partii KORWiN - przyp. red.) otrzyma subwencję w pełnej wysokości - czyli ponad 4 mln złotych rocznie. - Ta wygrana to dowód na profesjonalizm naszego zespołu. Przypomnę, że m.in. Nowoczesna poległa na tej biurokracji - skomentował na stronie internetowej partii wyrok SN wiceprezes partii Przemysław Wipler. - Teraz do roboty! Dla spraw, co do których wahaliśmy się – zielone światło! Będzie dobrze. Mamy na czym budować, nie tylko w wymiarze ideowym i ludzkim, ale również materialnym. Potrzebowaliśmy tego sukcesu. Jeszcze raz wszystkim zaangażowanym w pracę nad skargą gratuluję! - zakończył.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-jerzy-jogalla-gral-ze-zbigniewem-cybulskim-w-popiele-i-diamencie/2k2d1sr,Nie żyje Jerzy Jogałła. Grał w kultowym filmie,"Zmarł aktor i reżyser Jerzy Jogałła, który cieszył się popularnością w latach 50. i 60. Publiczność pokochała go m.in. za rolę w „Popiele i diamencie"", w którym zagrał u boku Zbigniewa Cybulskiego. Artysta zmarł 7 maja w Krakowie. Miał 78 lat. Ostatnią kreacją Jogałły była rola księdza w „Balladzie o czyścicielach szyb"".","Zmarł aktor i reżyser Jerzy Jogałła, który cieszył się popularnością w latach 50. i 60. Publiczność pokochała go m.in. za rolę w „Popiele i diamencie"", w którym zagrał u boku Zbigniewa Cybulskiego. Artysta zmarł 7 maja w Krakowie. Miał 78 lat. Ostatnią kreacją Jogałły była rola księdza w „Balladzie o czyścicielach szyb"". Jerzy Jogałła w 1962 roku ukończył krakowską PWST. Na dużym ekranie debiutował jeszcze w czasie studiów rolą w filmie „Rancho Texas"". W swojej karierze zagrał kilkanaście ról, z których najważniejsze to – oprócz tej w „Popiele i diamencie"" – rola w „Tarpanach"" i etiudzie Krzysztofa Zanussiego „Śmierć prowincjała"".  Jogałła zagrał też m.in. w „Spotkaniu w Bajce"" (1962) Jana Rybkowskiego, „Ścianie czarownic"" (1966) Pawła Komorowskiego, „Lalce"" (1968) Wojciecha Jerzego Hasa, a także „Ostatnich dniach"" (1969) i „Zwycięstwie"" (1974) Jerzego Passendorfera. W latach 70. ukończył studia na Wydziale Reżyserii łódzkiej filmówki. W 1979 roku Jogałła zrealizował film o wyborze Karola Wojtyły na papieża. Potem niespełna 10 lat spędził w Rzymie, gdzie pracowała jego żona, Elżbieta, córka dziennikarza i publicysty Jerzego Turowicza. Jerzy Jogałła przez wiele lat występował na scenach teatralnych. W latach 1962-67 był aktorem w Teatrze Ludowym w Krakowie, a następnie znalazł zatrudnienie w Starym Teatrze (1967-1970).",Nie żyje Jerzy Jogałła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/z-wisly-wylowiono-skore-studentki-sledczy-wracaja-do-sprawy/fbhkt0n,Z Wisły wyłowiono skórę studentki religioznawstwa. Nowe fakty,"Na początku 1999 roku z Wisły wyłowiono skórę zamordowanej kobiety. Choć sprawcy do dziś nie odnaleziono, to śledczy przez lata nie szukali śladów i badali sprawę. Dzięki postępowi technologii, zostaną wznowione poszukiwania reszty ciała kobiety. Śledczy przypuszczają, że skoro szczątków nie odnaleziono w dalszym nurcie rzeki, to mogą być pod warstwą mułu.","Na początku 1999 roku z Wisły wyłowiono skórę zamordowanej kobiety. Choć sprawcy do dziś nie odnaleziono, to śledczy przez lata nie szukali śladów i badali sprawę. Dzięki postępowi technologii, zostaną wznowione poszukiwania reszty ciała kobiety. Śledczy przypuszczają, że skoro szczątków nie odnaleziono w dalszym nurcie rzeki, to mogą być pod warstwą mułu. 7 stycznia 1999 roku załoga kutra pływającego po Wiśle wyciągnęła z rzeki fragment ludzkiej skóry. Szybko okazało się, że skóra należy do Katarzyny Z. - zaginionej w listopadzie 1998 roku studentki religioznawstwa. Śledczy ustalili, że kobieta była więziona i torturowana. Katarzynie Z. zadano trzy śmiertelne pchnięcia nożem: w pachwinę, serce i tętnicę szyjną. Po śmierci została obdarta ze skóry, a tę z kolei wrzucono do rzeki. Nigdy nie odnaleziono reszty ciała, ale teraz może się to zmienić. Policjanci chcą wykorzystać nowoczesna technikę do zlokalizowania reszty ciała, które może spoczywać gdzieś w Wiśle. Specjalna grupa płetwonurków będzie przeszukiwała dno Wisły za pomocą przyrządu, wykrywającego anomalia pod warstwą mułu - informuje RMF FM. Wcześniej pojawiały się sugestie, że reszta ciała została ukryta. W ciągu minionych lat kilka razy sądzono, że śledczy są już bardzo blisko rozwiązania sprawy. Badano substancje i związki znalezione na skórze i ustalono, że kobieta nie zginęła nad rzeką. W 2015 roku śledztwo znów nabrało rozpędu, a do mediów wyciekła informacja, że zlecono badania, które mają doprowadzić do ujęcia sprawcy. Do dziś nie ustalono jego tożsamości.",Z Wisły wyłowiono skórę studentki. Śledczy wracają do sprawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pedofilski-skandal-na-wyspie-guam-ksieza-gwalcili-dzieci/zpseszv,Gang księży pedofilów. Gwałcili dzieci na wyspie. Arcybiskup nie był lepszy,"- Jeśli komuś coś powiesz, to i tak nikt Ci nie uwierzy - usłyszał od proboszcza Walter Denton. Miał wtedy 13 lat. Jego dzieciństwo zostało brutalnie przerwane przez człowieka, któremu ufał. Ksiądz zgwałcił go na plebanii. Walter nie był jedyny. Po wielu latach wstydu i cierpienia ofiary duchownych z wyspy Guam zabrały głos. Opowiedziały o zmowie milczenia, bezkarności sprawców i piekle, jakie zgotowali dzieciom księża.","- Jeśli komuś coś powiesz, to i tak nikt Ci nie uwierzy - usłyszał od proboszcza Walter Denton. Miał wtedy 13 lat. Jego dzieciństwo zostało brutalnie przerwane przez człowieka, któremu ufał. Ksiądz zgwałcił go na plebanii. Walter nie był jedyny. Po wielu latach wstydu i cierpienia ofiary duchownych z wyspy Guam zabrały głos. Opowiedziały o zmowie milczenia, bezkarności sprawców i piekle, jakie zgotowali dzieciom księża. Guam to wyspa na północnym Pacyfiku, położona pomiędzy Hawajami a Filipinami. Jest terytorium zależnym od Stanów Zjednoczonych. Zdecydowaną większość stanowią tam katolicy. Wiele ulic nazwano na cześć biskupów i księży. Dziś na jaw wychodzą obrzydliwe grzechy duchownych. Ponad dwustu byłych ministrantów, uczniów i skautów pozwało miejscową archidiecezję. Domagają się ukarania przedstawicieli Kościoła, nauczycieli oraz opiekunów, którzy dopuścili się seksualnych napaści wobec dzieci. Wśród osób związanych z aferą pedofilską jest arcybiskup Anthony Sablan Apuron. Ofiarami duchownych padli bracia Tomas i Ramon De Plata. Z relacji mężczyzn wyłania się przerażający obraz kościelnego hierarchy. W marcu 1964 roku Anthony Sablan Apuron był jeszcze seminarzystą. Nocował na plebanii. Około północy Ramon wstał do toalety. Szukając łazienki przez przypadek wszedł do pokoju Apurona. Ramon nakrył seminarzystę i innego księdza na seksie z chłopcem ze szkoły. Podobno przyszły arcybiskup wstał z łóżka, podszedł do Ramona i położył mu dłoń na ramieniu. - Mówił, żebym się do nich przyłączył - wspomniał 65-letni dziś De Plata. - Odparłem: ""nie dotykaj mnie"" - dodał mieszkaniec Guam.  Walter Denton jako 13-latek marzył, by zostać księdzem. Chciał być jak proboszcz Tony Apuron. Poczuł się wyróżniony, gdy wiosną 1977 roku duchowny zaprosił go na plebanię i zaproponował, by tam przenocował. Mieli przygotować się do niedzielnej mszy. Denton wyznał, że gdy się przebudził, leżał na łóżku, twarzą do dołu, z rozłożonymi nogami i kapłanem na nim. - Krzyczałem i błagałem ojca Tony'ego: ""proszę przestań! - opowiedział dziennikarzom agencji Associated Press 55-letni dziś mężczyzna.  Duchowny ostrzegł chłopca, że i tak nikt mu nie uwierzy. Miał rację. Walter opowiedział o wszystkim matce, ale ta stwierdziła, że syn zmyśla. Z relacji Dentona wynika, że następnie powiedział o gwałcie ministrantowi, który wyznał, że również padł ofiarą Apurona. Podobno obaj zgłosili sprawę innemu księdzu, ale ten nie przekazał jej dalej. Później okazało się, że sam był oprawcą.  W 1985 roku zmarł miejscowy arcybiskup, a Anthony Sablan Apuron został jego następcą. Przez lata był najważniejszym duchownym na wyspie Guam. W sierpniu 2015 roku Walter Denton postanowił przerwać zmowę milczenia. Doniósł o gwałcie nuncjuszowi apostolskiemu na Pacyfiku. Mieszkaniec wyspy napisał 4-stronicowy list do papieża Franciszka, a Watykan wszczął dochodzenie w sprawie. Mijały miesiące. W maju 2016 roku pojawiła się osoba, która publicznie oskarżyła Apurona o molestowanie. Zmęczony oczekiwaniem na rozwój sytuacji Denton poinformował Kościół, że on również nagłośni swoją historię. Dzień przed zaplanowaną konferencją prasową, Ojciec Święty zawiesił arcybiskupa. Miał on opuścić archidiecezję. - Ta decyzja usuwa mnie z mojej ukochanej Guam. Dla mnie to kara analogiczna do kary śmierci - stwierdził Anthony Sablan Apuron. - Tracę moją ojczyznę, rodzinę, kościół, ludzi, a nawet język i zostaję sam, upokorzony, stary i w złym zdrowiu - dodał.  W 2018 roku hierarcha został skazany przez watykański trybunał działający przy Kongregacji Nauki Wiary. O gwałt oskarżyło go siedmiu mężczyzn, w tym jego własny bratanek. 73-letni arcybiskup nie przyznał się do winy. Agencja AP donosi, że nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa. Podaje, że choć nie pełni już posługi to i tak otrzymuje 1500 dolarów (prawie 6 tys. zł) miesięcznie od Kościoła. - Myślał, że jest nietykalny, że ma większą władzę od gubernatora - skwitował Walter Denton. Mężczyzna choć wciąż myśli o tym, co spotkało go przed laty, znów uczęszcza na msze.  Dokumenty, dotyczące pedofilii na wyspie Guam zniknęły. Agencja AP donosi, że mogły zostać spalone. - Ci księża nie byli po prostu pedofilami. Byli demonami. Seksualnymi maniakami. Chodzili od namiotu do namiotu. Nazywali to ""usługą"", że niby oni dostarczali nam usługę. Uczyli nas. To miało miejsce wiele, wiele razy - powiedziała Leo Tudela, ofiara molestowania przez księdza.",USA: Pedofilski skandal na wyspie Guam. Księża gwałcili dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dublin-papiez-spotkal-sie-z-ofiarami-pedofilii-w-kosciele/qt9en4v,"""Podzielam te uczucia"" - papież spotkał się w Dublinie z ofiarami księży pedofilów","W sobotę (25.08), pierwszego dnia wizyty w Irlandii, papież spotkał się z 8 ofiarami pedofilii w kościele. Trudna audiencja trwała półtorej godziny i w tym czasie Franciszek miał używać bardzo mocnego języka mówiąc o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich. Jego rozmówcy ujawnili mediom, że Ojciec Święty był zszokowany historiami, których wysłuchał.","W sobotę (25.08), pierwszego dnia wizyty w Irlandii, papież spotkał się z 8 ofiarami pedofilii w kościele. Trudna audiencja trwała półtorej godziny i w tym czasie Franciszek miał używać bardzo mocnego języka mówiąc o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich. Jego rozmówcy ujawnili mediom, że Ojciec Święty był zszokowany historiami, których wysłuchał. Do problemu pedofilii w kościele irlandzkim, największym takim skandalem w Europie biorąc pod uwagę setki sprawców i kilkaset ofiar, Franciszek nawiązał już w czasie pierwszego przemówienia, które wygłosił od razu po przylocie do Dublina.- Muszę uznać poważne zgorszenie spowodowane w Irlandii przez wykorzystywanie małoletnich ze strony członków Kościoła odpowiedzialnych za ich ochronę i wychowanie - mówił.  Zaapelował też do władz o walkę z pedofilią i wsparcie dla jej ofiar, a zwłaszcza dzieci, które nazwał "" drogocennym darem Boga, które należy chronić"".- Pragnę, aby powaga skandali nadużyć, które ujawniły słabości wielu osób, służyła do podkreślenia znaczenia ochrony dzieci i niepełnosprawnych osób dorosłych przez całe społeczeństwo - podkreślił w swoim przemówieniu papież. Spotkanie Franciszka z ofiarami pedofilów było zaplanowane długo przed jego przyjazdem do Dublina. Rozmowy odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Watykański rzecznik Greg Burke w wydanym komunikacie oświadczył, że rozmówcami papieża było ośmioro Irlandczyków; ""ofiar wykorzystywania ze strony duchowieństwa, zakonników i instytucji"" - napisał. Z Franciszkiem spotkała się m.in. Marie Collins, była członkini Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich, która wystąpiła z niej protestując przeciwko powolności prac i nierozwiązaniu najważniejszych problemów. Byli też duchowni Patrick McCafferty i Joe McDonald oraz radny z Dublina Damian O’Farrell. Wielu rozmówców poprosiło o zachowanie anonimowości.  Wiadomo, że ofiary rozmawiały z papieżem nie tylko o swoich trudnych doświadczeniach, ale również na temat nielegalnych adopcji, czyli odbierania dzieci młodym matkom. Po spotkaniu Ojciec Święty modlił się za wszystkich skrzywdzonych w dublińskiej prokatedrze, w kaplicy, gdzie w 2011 roku ustawiono poświęconą im świecę.",Papież spotkał się w Dublinie z ofiarami księży pedofilów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/metropolita-krakowski-komentuje-slowa-ks-edwarda-stanka/xp5hhkb,Ksiądz modlił się o... śmierć papieża. Jest reakcja metropolity,"Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski krytycznie odniósł się do słów ks. prof. Edwarda Stańka, który powiedział, że modli się o śmierć papieża Franciszka. Na słowa ks. Stańka zwróciły w sobotę uwagę ogólnopolskie media. „Z ogromnym bólem i żalem przyjąłem wiadomość o tych słowach” napisał metropolita krakowski","Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski krytycznie odniósł się do słów ks. prof. Edwarda Stańka, który powiedział, że modli się o śmierć papieża Franciszka. Na słowa ks. Stańka zwróciły w sobotę uwagę ogólnopolskie media. „Z ogromnym bólem i żalem przyjąłem wiadomość o tych słowach” napisał metropolita krakowski „Z ogromnym bólem i żalem przyjąłem wiadomość o słowach, jakie pod adresem Ojca Świętego Franciszka wypowiedział niedawno ks. prof. Edward Staniek podczas homilii w kościele sióstr felicjanek w Krakowie” – napisał w sobotnim oświadczeniu metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Jak dodał, rozmawiał już w tej sprawie z ks. Stańkiem. Metropolita krakowski zapewnił, że krakowski Kościół codziennie żarliwie modli się w intencjach Franciszka i „uprasza u Pana Boga tak konieczne dla Niego łaski w pełnieniu Urzędu Piotra w jednym, świętym, katolickim i apostolskim Kościele”. Ks. prof. Edward Staniek - jak podało Radio Zet powołując się na PCh24.pl - miał 25 lutego powiedzieć w kościele sióstr felicjanek w Krakowie: „Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni - modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska”. Krakowski duchowny miał wymienić „błędne poglądy papieża”, w tym - jak czytamy na stronie Radia Zet - otwarcie na muzułmanów oraz żyjących w stanie grzechu śmiertelnego. „Papież Franciszek na wysokim świeczniku, będąc pod presją układów, wyraźnie odchodzi od Jezusa w dwu punktach: błędnie interpretuje Jego miłosierdzie” – powiedział ks. Staniek. Dodał, że Polacy wspominają zwycięstwo pod Wiedniem i że „lepiej niż inni rozumiemy, że o dialogu z nimi nie ma mowy”. Według krakowskiego kapłana „drzwi diecezji i parafii mogą być otwarte tylko dla wierzących w Jezusa Chrystusa”, a muzułmanie są wrogami Kościoła.",Ksiądz modlił się o... śmierć papieża. Jest reakcja metropolity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-nie-potrafil-wyslac-karetki-do-libanu/lsefg4k,Rząd nie potrafił wysłać karetki do Libanu!,"Kupiona przez krakowski Caritas za ponad pół miliona złotych mobilna klinika przeznaczona dla uchodźców w obozie w Libanie poleciała tam i... wróciła. Jak ustalił Fakt, nikt w rządzie nie sprawdził, że w tym kraju nie wolno rejestrować pojazdów z silnikiem diesla!","Kupiona przez krakowski Caritas za ponad pół miliona złotych mobilna klinika przeznaczona dla uchodźców w obozie w Libanie poleciała tam i... wróciła. Jak ustalił Fakt, nikt w rządzie nie sprawdził, że w tym kraju nie wolno rejestrować pojazdów z silnikiem diesla! Na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa przyjechał dyrektor Caritas Liban Paul Karam. W obecności papieża Franciszka odbierał mobilną klinikę, na którą składali się uczestnicy ŚDM. – To dar dla uchodźców syryjskich w Libanie – tłumaczył rzecznik Caritas Polska Paweł Kęska. Gdy wreszcie udało się zebrać pieniądze, by zapłacić za tę wyjątkową karetkę, powstał problem: jak dostarczyć ją do uchodźców. Tu z pomocą przyszedł rząd. Niestety, nikt w rządzie nie skoordynował tej operacji. Dziś MSZ twierdzi, że w ogóle nie brało w tym udziału, a MON że tylko pomogło Caritasowi. Mobilna klinika poleciała wojskowym samolotem Hercules w połowie grudnia do Damaszku. Według naszych źródeł, po 5 godzinach lotu, na lotnisku przedstawiciel odbiorcy obejrzał karetkę i roześmiał się. – Odwrócił na pięcie i odszedł. Okazało się, że nie może odebrać pojazdu – opowiada nasz informator. Czy rząd o tym nie wiedział? – Wspomniana przez Pana informacja zawarta jest w poradniku Polak za Granicą – przyznaje rzeczniczka MSZ Joanna Wajda. – Mobilna klinika poleciała do Libanu i wróciła. Pracujemy nad tym, żeby tę klinikę wyekspediować bezpośrednio do Aleppo – mówi Faktowi ks. Bogdan Kordula, rzecznik krakowskiego Caritas. Godzina lotu Herculesa to koszt około 60 tys. zł. Sam przelot w obie strony kosztował więc niemal tyle ile karetka. MON zapewnia jednak, że wziął ją tylko „przy okazji. Pewnie poleci znów, tym razem do Syrii. Drodzy ministrowie, sprawdziliśmy to dla was: tam wolno rejestrować diesle. Mocne słowa posła PiS w rozmowie z Ziemcem. Mówił o samorządowcach",Rząd nie potrafił wysłać karetki do Libanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/isis-grozi-zamachem-w-swieta-celem-ataku-ma-byc-watykan/k2qqfhj,ISIS grozi zamachem w Święta Bożego Narodzenia. Celem ataku ma być Watykan,"Bojownicy z tzw. Państwa Islamskiego nie dają o sobie zapomnieć. Tym razem, terroryści grożą przeprowadzeniem zamachu w Święta Bożego Narodzenia. Celem ataku ma być Watykan. Dżihadyści opublikowali mrożący krew w żyłach plakat, na którym widać zamaskowanego bojownika wjeżdżającego samochodem na Plac św. Piotra, gdzie papież Franciszek odprawia mszę.","Bojownicy z tzw. Państwa Islamskiego nie dają o sobie zapomnieć. Tym razem, terroryści grożą przeprowadzeniem zamachu w Święta Bożego Narodzenia. Celem ataku ma być Watykan. Dżihadyści opublikowali mrożący krew w żyłach plakat, na którym widać zamaskowanego bojownika wjeżdżającego samochodem na Plac św. Piotra, gdzie papież Franciszek odprawia mszę. ""Czekajcie na świąteczną krew"" - takim przerażającym hasłem został opatrzony plakat islamskich ekstremistów. Na siedzeniu obok zamaskowanego kierowcy widać karabin i plecak. Datą planowanego zamachu ma być czas świąt Bożego Narodzenia. Według organizacji SITE Intelligence Group, która monitoruje działalność terrorystyczną w sieci, plakat został opublikowany przez związaną z Państwem Islamskim grupę medialną Wafa Media Foundation - donosi The Mirror. Islamscy terroryści wielokrotnie grozili już papieżowi Franciszkowi i Watykanowi, zwłaszcza w okresie poprzedzającym wielkie wydarzenia, w tym Boże Narodzenie. W grudniu ubiegłego roku terrorysta ISIS zabił polskiego kierowcę ciężarówki i wjechał nią w tłum na świątecznym jarmarku w Berlinie. W ataku zginęło 12 osób. Groźby dżihadystów mogą być odpowiedzią na porażki, jakie ostatnio poniosło tzw. Państwo Islamskie. Bojownicy zostali wypędzeni ze swoich twierdz w Iraku i Syrii. Sekretarz obrony USA Jim Mattis powiedział, że wojsko będzie kontynuować walkę z ISIS ""tak długo, jak długo będą chcieli walczyć"".",Dżihadyści grożą zamachem w Święta Bożego Narodzenia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/w-dawnym-domu-benedykta-xvi-ma-powstac-burgerownia-watykan-sie-sprzeciwia/yth5ejb,Burgerownia w domu papieża. Ludzie protestują,"Znana amerykańska sieć fast foodów zamierza otworzyć nowy lokal w pobliżu placu św. Piotra. Mieszkańcy i kardynałowie z Watykanu stanowczo się temu sprzeciwiają. Czują się dotknięci całą sytuacją. Twierdzą, że burgerownia, która ma powstać w budynku zamieszkałym niegdyś przez papieża Benedykta XVI, może znieprawić naturę tej części Rzymu.","Znana amerykańska sieć fast foodów zamierza otworzyć nowy lokal w pobliżu placu św. Piotra. Mieszkańcy i kardynałowie z Watykanu stanowczo się temu sprzeciwiają. Czują się dotknięci całą sytuacją. Twierdzą, że burgerownia, która ma powstać w budynku zamieszkałym niegdyś przez papieża Benedykta XVI, może znieprawić naturę tej części Rzymu. Zgodnie z polityką znanej amerykańskiej sieci restauracji fast food, ma ona otworzyć kolejny lokal z posiłkami. Nowa burgerownia miałaby powstać nieopodal placu św. Piotra, w budynku, gdzie niegdyś mieszkał sam papież Benedykt XVI. Lokal na parterze domu, który zamieszkuje wielu kardynałów pracujących niedaleko Spiżowej Bramy na razie stoi pusty. Jednak zgodnie z planem, w niedługim czasie ma pojawić się tam restauracja fast food. Kardynałowie, którzy zajmują mieszkania należące do Watykanu oraz część społeczności watykańskiej czują się urażeni i nie zgadzają się z planami amerykańskiej marki. Mieszkańcy Watykanu złożyli już swoje protesty na piśmie. Mają nadzieję, że projekt sprzedaży posiłków fast food nie dojdzie do skutku. Ponadto, czują się oburzeni, że nikt nie przedyskutował z nimi tej decyzji, a o samym pomyśle dowiedzieli się przypadkiem. Według protestujących, lokal tego typu może znieprawić naturę tej części Rzymu i zmienić sposób postrzegania go przez wiernych.",Podróż do Rzymu na kanonizację,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/agenci-sb-w-solidarnosci-sluzba-bezpieczenstwa-zinfiltrowala-solidarnosc/qdp19f9,"Mroczne oblicze ""Solidarności"". Mało kto o tym mówi","Esbecy dobrze znali sytuację we władzach NSZZ ""Solidarność"". Zdołali bowiem ulokować w jej strukturach wielu agentów. Związek był wobec nich bezbronny. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. W rezultacie skala infiltracji ""Solidarności"" przez SB była ogromna.","Esbecy dobrze znali sytuację we władzach NSZZ ""Solidarność"". Zdołali bowiem ulokować w jej strukturach wielu agentów. Związek był wobec nich bezbronny. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. W rezultacie skala infiltracji ""Solidarności"" przez SB była ogromna. Zawartość teczki tajnego współpracownika SB o pseudonimie „Bolek” każe podejrzewać, że Lech Wałęsa za młodu mógł zostać zwerbowany przez bezpiekę. O wznowieniu tej współpracy w latach 80. nic nie wiadomo, ale esbecy i tak dobrze znali sytuację we władzach związku, stworzonego na fali ogólnonarodowego protestu. Zdołali bowiem ulokować w NSZZ „Solidarność” wielu agentów. Zanim komuniści 13 grudnia 1981 r. wyprowadzili na ulice polskich miast wojsko, usiłowali zniszczyć albo choć osłabić „Solidarność” na wszelkie sposoby. W propagandę wylewającą się z telewizyjnych odbiorników mało kto wierzył. Większe sukcesy odnosiła tajna policja, która delegowała swoich pracowników do związku i werbowała agentów wśród jego działaczy. „Solidarność” była wobec nich bezbronna. W natłoku spraw, protestów pracowniczych i szykan ze strony władzy nikt nie myślał o tym, żeby prześwietlać nowych członków, było ich zresztą zbyt wielu. Służba Bezpieczeństwa z tego korzystała. O skali infiltracji świadczy to, że bezpiece udało się wprowadzić na I zjazd „Solidarności” 71 tajnych współpracowników. Wśród nich było 36 delegatów (na ogólną liczbę 865). Pozostali TW pracowali w obsłudze zjazdu lub rekrutowali się spośród gości. Wyjątkowo sprawnym agentem był Eligiusz Naszkowski, szef regionu „S” w Pile, a dla bezpieki – do której sam się zgłosił – TW „Grażyna”. Największy jego sukces to nagranie radomskiego posiedzenia prezydium Komisji Krajowej „S” z 3 grudnia, za co dostał sporą nagrodę – 50 tysięcy zł. Odpowiednio zmontowane, służyło jako propagandowe uzasadnienie stanu wojennego. Naszkowski trafił potem do MSW. W nagrodę miał jechać na placówkę dyplomatyczną do Mongolii, ale w 1984 r. „wybrał wolność” i uciekł do Berlina Zachodniego, gdzie siłą rzeczy musiał się ujawnić. Nie przeszkodziło mu to, już po upadku PRL, oskarżać dawnych kolegów związkowców o konszachty z esbecją. Inaczej potoczyły się losy Wacława Sikory, szefa regionu Małopolska. W stanie wojennym internowany, w czerwcu 1982 r. pod presją podpisał zobowiązanie do współpracy, unikał jednak spotkań z bezpieką i nie przekazywał jej ważnych informacji. W grudniu o swoim problemie opowiedział kardynałowi Franciszkowi Macharskiemu i innym osobom. Tym samym stał się bezwartościowy jako agent i uwolnił się od swoich opiekunów, a właściwie prześladowców ze Służby Bezpieczeństwa. W 1984 r. wyemigrował do Stanów Zjednoczonych. Żadnych skrupułów nie miał natomiast Andrzej Mazur, TW „Wacław”. W 1950 roku jako 22-latek chciał z przyjaciółmi uciec z Polski, wpadł i trafił do więzienia. Przypuszczalnie już w Rawiczu donosił na współwięźniów. Potem wziął na ząb władze Związku Harcerstwa Polskiego, które usiłowały wyrwać się spod kontroli komunistów. Kablował na różne grupy opozycyjne, a w 1980 r. został doradcą łódzkiej „Solidarności”, którą udatnie skłócał. W stanie wojennym Mazura internowano, by uniknąć jego dekonspiracji. Zdołał skupić wokół siebie kilkunastu związkowców i jesienią 1982 r. stworzył Międzyregionalną Komisję Obrony NSZZ „Solidarność”. Redagował w jej imieniu pisemko „Bez Dyktatu”, którego drukiem i rozpowszechnianiem zajmowali się ludzie generała Kiszczaka. Gazeta dla niepoznaki krytykowała Jaruzelskiego, ale wzywała też do zaniechania strajków, atakowania Związku Radzieckiego i skupienia się na problemach pracowniczych. MKO dwukrotnie wysłała emisariusza do Wałęsy z propozycją zjednoczenia z podziemną „Solidarnością”, ale przewodniczący nie dał się podejść i odmówił prowokatorom swego błogosławieństwa. Był to fragment esbeckiej operacji „Tęcza”, wzorowanej na tej, która tuż po wojnie zakończyła się opanowaniem kierownictwa patriotycznej organizacji Wolność i Niezawisłość przez komunistycznych agentów. Powtórka się nie udała, bo była szyta zbyt grubymi nićmi. Swoją drogą działacze MKO (bo przecież nie wszyscy mieli etaty w Służbie Bezpieczeństwa) popisali się wyjątkową naiwnością. Powinno im dać do myślenia, że spotkania odbywają się w luksusowej wilii w Aninie, a lodówka zawsze jest pełna towarów trudno dostępnych na rynku. W lipcu 1983 r. liderzy samozwańczej komisji wystąpili w telewizji, wzywając do porozumienia narodowego. Na Polakach nie zrobiło to większego wrażenia, ale zachodnie agencje puściły w obieg sensacyjną informację o „kapitulacji działaczy solidarnościowych konspiratorów”. Na tym zakończyła się kariera TW „Wacława”. Prawdziwym weteranem komunistycznej agentury był urodzony w 1920 r. Juliusz Wilczur-Garztecki. W czasie wojny oficer kontrwywiadu Armii Krajowej i żołnierz powstania warszawskiego, przekazał nowej władzy dokumenty AK i pomagał rozpracować środowiska niepodległościowe. Potem, we Włoszech, donosił na żołnierzy gen. Władysława Andersa, a we Francji (jako wicekonsul) na polską emigrację i swoich kolegów, „ludowych” dyplomatów. Nawet więzienie nie wyleczyło TW „Maksa” z miłości do ubeków. W jego mieszkaniu powstał dyskusyjny Klub Krzywego Koła, na którego uczestników kablowała żona gospodarza, Ewa (TW „Tkanina”). Sam Garztecki – pisarz, tłumacz i fotograf – donosił na działaczy KOR i KPN. Internowany w stanie wojennym, stanął na czele kontrolowanej przez służby grupy Polscy Socjaliści. Miał też udział w namierzaniu ważnych działaczy wrocławskiej „S”: Władysława Frasyniuka i Józefa Piniora. W 1983 r. dostał 12 tys. zł nagrody za pomoc w aresztowaniu tego drugiego. Spośród bardziej znanych agentów należy wymienić Mieczysława Cholewę, TW „Rejtana”. Autor muzyki do „Janka Wiśniewskiego”, zwerbowany jeszcze w latach 70., donosił na gdańskie Wolne Związki Zawodowe, potem na działaczy „Solidarności”. Rzecz się wydała dopiero w 2005 r.  Czasem esbecja nie zmuszała swoich ofiar do współpracy, wystarczył jej publicznie wyrażony hołd, np. deklaracja poparcia stanu wojennego przed kamerami TVP. To przypadki szefa podziemnych struktur małopolskiej „S” Władysława Hardka i szefa „Solidarności” Rolników Indywidualnych Jana Kułaja. Telewizyjne występy powszechnie uważano za zdradę, skutkowały utratą twarzy i towarzyskim bojkotem.","Zjazd ""Solidarności"" w 1981 roku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-ostro-o-tadeuszu-rydzyku-jest-parodia-ksiedza/p1pk64g,Niesiołowski ostro o Rydzyku: jest parodią księdza,Stefan Niesiołowski na wojennej ścieżce z ojcem Tadeuszem Rydzykiem! – Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – stwierdził poseł PSL-UED podczas programu #RZECZoPOLITYCE.,"Stefan Niesiołowski na wojennej ścieżce z ojcem Tadeuszem Rydzykiem! – Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – stwierdził poseł PSL-UED podczas programu #RZECZoPOLITYCE. Stefan Niesiołowski był gościem Jacka Nizinkiewicza w programie #RZECZoPOLITYCE. W trakcie rozmowy o związkach partnerskich padło pytanie o ojca Rydzyka. – Nie obchodzi mnie ten pan – wypalił polityk. Na zwrócenie uwagi przez dziennikarza, że Tadeusz Rydzyk to ksiądz, Niesiołowski odparł, że „nie jest żadnym księdzem, jest parodią księdza”. – Powinien być wyrzucony z Kościoła, tak jak np. papież Franciszek rozwiązał episkopat Chile w całości. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego nie rozwiąże polskiego episkopatu i Radia Maryja, ale to jego problem – stwierdził Niesiołowski. W dalszej części rozmowy polityk zastrzegł, że jest katolikiem, chodzi do kościoła i wierzy w Boga, ale „nie wierzy w biskupa Jędraszewskiego”. – Bardzo mi przykro, że pan Bóg mi poskąpił tej łaski wiary w panów Jędraszewskiego i Rydzyka. Powinni powiedzieć, że wypłacą odszkodowania ofiarom i żądają ukarania tych co kryli pedofilów, to jest problem – powiedział, odnosząc się do ostatnich działań Kościoła ws. pedofili.",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wloski-portal-religijny-o-polskim-obozie-koncentracyjnym/9c18ztg,"Portal religijny o ""polskim obozie koncentracyjnym""","W tekście włoskiego portalu religijnego ""Il Sismografo"" pojawiło się określenie ""polski obóz koncentracyjny"". Ambasada RP przy Stolicy Apostolskiej zapowiedziała już interwencję w tej sprawie.","W tekście włoskiego portalu religijnego ""Il Sismografo"" pojawiło się określenie ""polski obóz koncentracyjny"". Ambasada RP przy Stolicy Apostolskiej zapowiedziała już interwencję w tej sprawie. Dyrektor włoskiego portalu religijnego ""Il Sismografo"", Luis Badilla, pisał ostatnio artykuł o prywatnym spotkaniu papieża Franciszka z kobietą urodzoną w obozie w Auschwitz, Angelą Orosz-Richt, Kanadyjką węgierskiego pochodzenia. Podczas wizyty w Krakowie papież przyjął ją na audiencji. Pisząc o tym spotkaniu, autor użył określenia: ""zbrodnie popełnione w polskim obozie koncentracyjnym"". Ambasada Rzeczpospolitej Polskiej przy Stolicy Apostolskiej zapewniła, że podejmie interwencję w tej sprawie. Poinformowano, że zwrócą się do portalu z prośbą o sprostowanie.  Zawiadomiona została też Ambasada Polska we Włoszech.","Włoski portal religijny o ""polskim obozie koncentracyjnym"". Jest odpowiedź Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sulmierzyce-odbyl-sie-pogrzeb-kacpra-kamila-i-zuzi-ktorzy-zgineli-w-darlowku/q8ldg52,"Pogrzeb Kacpra, Kamila i Zuzi, którzy zginęli w Darłówku","Bliscy pożegnali 14-letniego Kacpra, 13-letniego Kamila i 11-letnią Zuzię - rodzeństwo, które utonęło podczas wakacji w Darłówku. Msza żałobna w intencji dzieci odbyła się w kościele parafialnym w Sulmierzycach (woj. wielkopolskie). Ceremonia rozpoczęła się o godz. 11. W ostatniej drodze nastolatkom towarzyszyła rodzina, znajomi i koledzy ze szkoły. Żałobnicy nieśli białe i czerwone róże.","Bliscy pożegnali 14-letniego Kacpra, 13-letniego Kamila i 11-letnią Zuzię - rodzeństwo, które utonęło podczas wakacji w Darłówku. Msza żałobna w intencji dzieci odbyła się w kościele parafialnym w Sulmierzycach (woj. wielkopolskie). Ceremonia rozpoczęła się o godz. 11. W ostatniej drodze nastolatkom towarzyszyła rodzina, znajomi i koledzy ze szkoły. Żałobnicy nieśli białe i czerwone róże. Na pogrzeb trójki rodzeństwa z Sulmierzyc, które dwa tygodnie temu utonęło w Darłówku, przyszło całe miasteczko. Na domach zawisły flagi przepasane czarnym kirem. Podczas nabożeństwa ksiądz zapewnił, że parafianie całym sercem są przy rodzicach zmarłych dzieci. – Pamiętajcie, że nie zostawimy Was samych – mówił podczas mszy duchowny, który uczył dzieci religii w szkole.

– Dziś nie mówimy Wam żegnajcie, ale do zobaczenia na radosnym apelu w niebie – dodał ksiądz, żegnając dzieci. Wyrazy współczucia dla rodziców płynęły nie tylko od znajomych. List wysłał z kondolencjami wysłał im nawet papież Franciszek. Po mszy świętej kondukt żałobny dotarł na cmentarz parafialny w Sulmierzycach, gdzie spoczęło zmarłe rodzeństwo. Anna i Damian K. stali w niemej rozpaczy nad trumnami swoich dzieci. Tragedia w Darłówku wydarzyła się 14 sierpnia. Feralnego dnia małżeństwo z Sulmierzyc było nad morzem z czworgiem dzieci - 14-letnim Kacprem, 13-letnim Kamilem i 11-letnią Zuzią i 2-letnim Adasiem. Nad Bałtykiem było wietrznie, fale były bardzo wysokie i obowiązywał całkowity zakaz kąpieli. Mimo to trójka starszych dzieci weszła do wody. Ich mama - pani Anna poszła razem z najmłodszym synem do toalety. Kiedy wróciła, zorientowała się, że starszej trójki nigdzie nie ma.  Kilkanaście minut później wody wyciągnięto ciało 14-letniego Kacperka. Nastolatek zmarł w szpitalu w Koszalinie. Ciało jego siostry Zuzi odnaleziono trzy dni później przy wejściu do portu, a cztery dni po zdarzeniu z Bałtyku po wschodniej stronie Darłówka wyłowiono zwłoki drugiego chłopca - Kamila.",Pogrzeb dzieci utopionych w Darłówku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajacy-wpis-papieza-na-twitterze/3m29402,Ta śmierć głęboko dotknęła papieża. Poruszający wpis po polsku,"Papież Franciszek przekazał za pośrednictwem Twittera, że jest głęboko dotknięty śmiercią Alfiego Evansa, dwulatka z Wielkiej Brytanii, o którego stoczono sądową batalię. Chłopiec zmarł w sobotę kilka dni po odłączeniu od maszyn utrzymujących go przy życiu.","Papież Franciszek przekazał za pośrednictwem Twittera, że jest głęboko dotknięty śmiercią Alfiego Evansa, dwulatka z Wielkiej Brytanii, o którego stoczono sądową batalię. Chłopiec zmarł w sobotę kilka dni po odłączeniu od maszyn utrzymujących go przy życiu. W sobotę na profilu Franciszka ukazały się następujące słowa w kilku językach, także po polsku: ""Jestem głęboko dotknięty śmiercią małego Alfiego. Dziś szczególnie modlę się za jego rodziców, a Bóg Ojciec niech przyjmie go w Swe czułe ramiona"". Papież zaangażował się w ratowanie ciężko chorującego na niezdiagnozowaną chorobę neurologiczną chłopca i polecił watykańskiemu szpitalowi Bambino Gesu podjąć starania, by sprowadzić go do Rzymu. Nie zgodził się na to brytyjski sąd. Sprawa Alfiego Evansa budziła kontrowersje od 2016 roku. Od tego czasu chłopiec cierpiący na poważne uszkodzenie mózgu przebywał w szpitalu w Liverpoolu, gdzie był podłączony do aparatury podtrzymującej życie. Brytyjski sąd pomimo protestów rodziców zdecydował, że chłopca należy odłączyć od sprzętu. Niedługo potem ojciec chłopca poinformował, że Alfie Evans po odłączeniu od aparatury zaczął oddychać samodzielnie. Wtedy chłopcu ponownie podano tlen i wodę. W walkę o ocalenie Alfiego zaangażowały się władze Włoch, które nadały mu obywatelstwo, aby mógł przyjechać tam na leczenie. Brytyjscy lekarze nie wyrazili jednak na to zgody tłumacząc, że jest to niebezpieczne dla życia i zdrowia dziecka, choć wcześniej odłączyli go od aparatury, co miało spowodować jego śmierć. Po odłączeniu chłopca od aparatury, miliony ludzi na całym świecie pilnie śledziły jego losy  i solidaryzowały się z jego rodziną. W mediach społecznościowych powstały setki grup i stron wsparcia dla Alfiego. Pod brytyjskimi konsulatami w Krakowie i w Lublinie pojawiły się misie i znicze. Głos zabrał nawet prezydent RP Andrzej Duda. „Alfie Evans musi zostać ocalony. Modlimy się za ciebie i twoje wyzdrowienie!” – napisał Andrzej Duda na Twitterze.  Pomoc w przewiezieniu dziecka do Watykanu zaoferował m.in. Krzysztof Rutkowski (58 l.). Pomimo wielu prób, nie udało mu się jednak nawiązać kontaktu z rodzicami.  Chłopiec umarł po pięciu dniach heroicznej walki. W sobotę około godz. 3.00 nad ranem,  poinformowali o tym jego rodzice. Od wczesnych godzin rannych pod szpitalem w Liverpoolu, w którym przebywał i zmarł 2-latek gromadzili się ludzie. Przed godz. 15.00 w hołdzie chłopczykowi wypuszczono w powietrze morze balonów. Polska lekarka, która zajmowała się Alfiem: nie jest to dziecko umierające",Papież Franciszek opublikował na swoim profilu na Twitterze poruszający wpis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-do-millera-przepros-za-ogorek-i-na-emeryture/hs70511,Napieralski do Millera: Przeproś za Ogórek i na emeryturę!,"Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam.","Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam. Barbara Burdzy: Młodzi mówią: dość PO-PiS-u. Po katastrofie w wyborach w 2015 r. lewica „wstaje z kolan”, jak mawia dobra zmiana. Nie żal panu? Nie tęskni pan?

Grzegorz Napieralski: Twarze Leszka Millera czy Włodzimierza Czarzastego nie przysparzają dziś splendoru. To są już zgrane karty, kojarzone z dawnym systemem. Ludzie, którzy mają na koncie sporo rzeczy niekoniecznie pozytywnych. Faktycznie PO-PiS jest nużący. Każdy ma dziś dość wybryków posłanki Pawłowicz, czy posła Tarczyńskiego. To, że Kościół jest tak bardzo mocno obecny w życiu politycznym, także kwestia aborcji. Dziś nawet ci, którzy mówią: fajnie, że PiS dał 500 Plus, ale jak widzą, że jednocześnie wycofuje się tzw. tabletkę „dzień po”, to jednak kobieta, która jest świadoma mówi: no dobrze, ale co jeśli moja córka popełni ten błąd i dojdzie do niechcianej ciąży? Naprzeciwko nim wychodzi Robert Biedroń. Gdyby razem z Barbarą Nowacką założyli partię, mogliby nieźle zamieszać na polskiej scenie politycznej. Widać, że dla lewicy jest przestrzeń. Polki i Polacy są tacy, że im bardziej się ich dociska, tym bardziej idą na przekór. Póki co, to Nowacka idzie z Razem i Janem Śpiewakiem do warszawskich wyborów.

– W to PiS graj. Im zależy na wojnie polsko-polskiej, na polaryzacji tej sceny, bo lepszy jest znany wróg, niż wróg nieznany. A że wiele osób powołuje się dzisiaj na Barbarę Nowacką… Cóż, jest fajna, jest trendy. Każdy chce się w jej blasku ogrzać. Czeka pan na powrót Donalda Tuska? Niektórzy wyraźnie przebierają nogami.

– Pytanie brzmi raczej czy sam Donald Tusk chce w ogóle do polskiej polityki wrócić, a na ile jest to właśnie chęć ludzi z nim związanych, którzy pod jego skrzydełkami chcieliby w tej polityce jeszcze trochę pobyć. Niektórzy kiedyś tak samo myśleli o Aleksandrze Kwaśniewskim. Srogo się zawiedli. Tuskowi nie wypada już rozgrywać w stylu, jaki prezentujemy na polskim podwórku. To nie ten format. My kłócimy się w Polsce o sprawy drobne, a on bierze telefon i dzwoni do Angeli Merkel, prezydenta Chin, czy Donalda Trumpa. Chce pan powiedzieć, że byłoby dla Tuska ujmą wracać do krajowej polityki?

– Pytanie brzmi raczej: czy lepiej mieć pewien ideał, ikonę, która mocno nas wspiera, czy też próbować angażować ją w brudne krajowe spory? Czy to ma sens, czy się opłaca? Zimno pan gra.

– Sukces Tuska polegał na tym, że potrafił łączyć, zamiast dzielić. Tak, na przykład Arłukowicza zabrał z SLD i przyłączył do PO. Takie to było łączenie.

– Nie tylko jego. Także Dariusza Rosatiego, Danutę Hübner. To było dla mnie bolesne, jako przewodniczącego SLD, ale polityka jest brutalna, więc nie ma się co mazać. Póki co, to opozycja jest w rozsypce. Pana zdaniem Schetyna ma w ogóle jakiś pomysł na samorządy, czy będą kolejne wybory „na spontanie”?

– Jarosław Kaczyński pokazał jak się wygrywa wybory. Zbudował bardzo silny obóz, od lajtowego Gowina ze sznytem konserwatysty-intelektualisty, po narodowego szeryfa Ziobro. Zyskał w ten sposób centrum, którego PiS zawsze brakowało. Coś tylko poszło nie tak z Antonim Macierewiczem. Z resztą jak zwykle.  

– On wykonał dla PiS w ostatniej kampanii bardzo poważną robotę. Został wiceprezesem partii, dostał służbowy samochód i wszystkie te narodowe środowiska zbierał. Jeździł po Stanach Zjednoczonych i nagabywał ludzi, snując teorie o smoleńskim zamachu na Klubach Gazety Polskiej. Kaczyński ma do niego jakąś słabość. Nie wiem z czego ona wynika, ale mogę domniemywać, że w trudnych czasach, gdy Jarosław Kaczyński zbuntował się przeciwko Lechowi Wałęsie, Macierewicz stał koło niego i już tak mu zostało. Sądzę, że te wspomnienia powodują, że Kaczyński nie da mu zrobić krzywdy, bez względu na zarzuty kierowane pod jego adresem. W najnowszej książce o Macierewiczu Anny Gielewskiej i Marcina Dzierżanowskiego są na przykład takie, że składał obszerne donosy na kolegów. I to nie są domysły, a wiedza oparta o dokumenty IPN.

– Tu mamy problem, bo Macierewicz od lat buduje wizerunek krystalicznie czystego. Pamiętam, jak Michał Boni przyznał, że był współpracownikiem. Czym różni się Macierewicz od Boniego? Macierewicz nigdy się nie przyzna. Mówi: ja walczyłem z systemem, ja jestem ten najwspanialszy. Nikt nie skrytykowałby go gdyby powiedział: tak, zdarzyło się, zagrozili mi, że coś zrobią mojej żonie, mojej rodzinie.  Z ustaleń dziennikarzy „Wprost” nie wynika, aby ktoś mu groził.

– Nie dziwi mnie to. Dla mnie wiarygodność Macierewicza zawsze była zerowa. Nie szanuję takich ludzi. Czyli, wracając do wyborów samorządowych, rozumiem, że plan opozycji jest taki: cały czas krok za obozem rządzącym, tylko z mniejszym przytupem, bo i możliwości mniejsze?

– Ta sama droga, tylko po drugiej stronie politycznej barykady. Nie mam złudzeń, że Schetyna będzie w tej kwestii podgryzany.   Rafał Trzaskowski ma mocnego kontrkandydata w Warszawie...

– Zdecydowanie. Kuba Stefaniak. PSL się zmienił. To już nie jest partia podstarzałych panów z wąsem i muszę przyznać, że z lekką zazdrością obserwuję także Władysława Kosiniaka-Kamysza. Uważam, że ten facet odegra w polskiej polityce bardzo ważną rolę. Młody, bardzo zdolny polityk, który przy Donaldzie Tusku świetnie sprawdził się jako minister. Czy nie uważa pan, że Trzaskowski powinien złożyć konkretną deklarację w kwestii porządków w Ratuszu? Czy dalej, za zgodą Platformy Obywatelskiej, beneficjenci dzikiej warszawskiej reprywatyzacji będą wyrzucali ludzi na bruk?

– PiS zrobiło sobie z tego tematu sztandar wyborczy. Jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, Patryk Jaki mu tego nie odpuści, w związku z tym Trzaskowski będzie musiał wszystkie te błędy naprawić. Andrzej Duda pokazał, że tytaniczną pracą zdobywa się wygraną. To pierwszy warunek. Drugi - ludzie chcą konkretów, a nie bajeczki. PiS wygrał kampanię programem 500 Plus i to samo musi zrobić Rafał Trzaskowski. Jestem przekonany, że w Warszawie dojdzie do zmian elit urzędniczych. Nie mówimy o błędach, a o dramacie tysięcy osób, który dział się za przyzwoleniem Hanny Gronkiewicz-Waltz i z czynnym udziałem jej najbliższych współpracowników m.in. z Biura Gospodarowania Nieruchomościami.

– Kiedy mówimy o wyłudzeniach VAT, aferze GetBack, malwersacjach finansowych, dużych przekrętach jakoś nie wzbudza to emocji. Kwestia Amber Gold wzruszała ludzi tylko dlatego, że stracili oszczędności. Z mieszkaniami jest podobnie i PiS doskonale to rozumie. Każdy wie, co to jest mieszkanie. Mieszkanie jest cały czas luksusowym dobrem. I to luksusowe dobro oferuje Polakom PiS w postaci programu Mieszkanie Plus. Pod rządami Platformy mieliśmy raczej program „Mieszkanie Minus”. Naprawdę liczy pan na to, że jeśli Platforma utrzyma władzę w stolicy, ktoś zwróci tym ludziom pieniądze, albo zaproponuje mieszkania?

– Jeżeli prawo zostało złamane, poszkodowanym należy to zrekompensować i nie ma tu w ogóle o czym mówić. Był pan uznawany za walczącego z Kościołem. Czy w dobie rozdawnictwa pieniędzy dla ojca Tadeusza Rydzyka, opozycja w końcu zdecyduje się ostrzejszy kurs wobec Kościoła?

– Kampania w Radiu Maryja była, to trzeba ją spłacić, tak? Ja tylko przypomnę, że Donald Tusk zanim został premierem, po 27 latach związku wziął ślub kościelny.

– W debacie politycznej w ogóle nie powinno być mowy o religii. Wiara jest czymś intymnym. Nie może być tak, że używa się jej jako karty przetargowej w polityce. Ten błąd jest popełniany przez wszystkie rządy od 1989 r. Tę debatę trzeba będzie w końcu przeprowadzić. Nie uciekniemy przed tym. I przypominam tu, że plan oddzielenia państwa od Kościoła nie znaczy, że ktoś Kościół atakuje. Nikt nie mówi, że od teraz dyrektor seminarium, kardynał, czy biskup będą sekowani. Niech działają. Tylko ustalmy wreszcie, gdzie przebiega ta granica. Zlikwidowałby pan lekcje religii w szkołach?

– Wprowadzenie religii do szkół było największym błędem Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Odarto ją z mistycyzmu, spokoju, wyciszenia. W tej samej klasie, gdzie jest klasówka z matematyki, jest i religia. Religia wpycha się młodym ludziom do ich życia na siłę. Ze swoich młodych lat pamiętam, że na religii pisaliśmy ściągi. Nic nie ujmując, ale ściągi pisał pan dobre kilka lat temu. To są czasy zamierzchłe.

– No właśnie. Czasy się zmieniły. Za sprawą papieża Franciszka ludzie zaczęli zwracać uwagę na rozpasanie Kościoła. Inna sprawa jest taka, że przez wiele lat szala była przesunięta w stronę jednej religii. Ale dzisiaj zaczyna się budować przestrzeń dla innych wyznań. Nie żyjemy w średniowieczu, gdzie jak ktoś miał inny kolor włosów, to już była to herezja – to raz. Dwa – ludzie nie lubią, jak gdzieś dochodzi do niesprawiedliwości. To będzie dla kościoła bardzo kosztowne i bolesne, ale dlaczego mamy finansować katechetów wyłącznie jednej religii? Dlaczego nie świadków Jehowy, prawosławnych, Żydów? Przecież to są legalne religie. PiS powie: bo zagraża nam Islam.

– Tak się mówiło, jak były krucjaty, gdy próbowano zdobywać Ziemię Świętą i przywozić łupy. Wtedy tak można było mówić, dziś żyjemy w nowoczesnym świecie. Uważa pan, że polskie służby specjalne są gotowe na przyjmowanie uchodźców?

– PiS bardzo nieczysto gra kartą uchodźców. Cały czas buduje się napięcie strasząc tymi ludźmi. Odnoszę też wrażenie, że służby specjalne zajmują się polityką, a nie ochroną państwa. Brakuje na ten temat debaty w polskim parlamencie. Co ciekawe – jakoś z Ukraińcami PiS problemu nie ma. Od 3 lat nie ustaliliśmy kto, poza Markiem Falentą i kelnerami, stał za nagraniem członków rządu w restauracji Sowa i Przyjaciele. I poradzimy sobie z terroryzmem? Dobrze pana rozumiem?

– Kiedy patrzymy na kogoś z bliskiego wschodu, od razu włącza nam się szablon, że zaraz coś wybuchnie. Działa i dzieje się krzywda na Bliskim Wschodzie i proszę zwrócić uwagę, że oprócz wypowiedzi pani minister Beaty Kempy, że trzeba tam wysłać pieniądze, nie wydarzyło się nic. W żaden sposób tym ludziom nie pomagamy, a przecież sami podczas obu wojen z takiej pomocy korzystaliśmy. Także w czasach PRL. Co do nagrań z Sowa i Przyjaciele, to powiem tylko tyle, że w Polsce nie ma zwyczaju instytucjonalnej ochrony polityków. Nie ma takiego systemu. Jesteśmy non stop narażeni na ataki, prowokacje i nikt nam w tej kwestii nie pomaga. Żaden lider partii w Polsce nie został przeszkolony w tym zakresie. Nie mamy praktycznie żadnej wiedzy na ten temat. Gdy Magdalena Ogórek mówi, że z SLD nic ją nie łączyło, to…

– To kłamie. Dla mnie jest to przykre i niezrozumiałe. Była kandydatką tej partii na prezydenta i żadne zaklinanie rzeczywistości tych faktów nie zmienia. Ludzie zdradzają ideały. Możemy potępiać takie postawy, ale dla mnie najbardziej zdumiewające jest to, że ona bryluje w TVP, a Leszek Miller nie ponosi żadnej odpowiedzialności. To on ją wprowadził do polityki, więc może by się dziś wytłumaczył z tej decyzji, skoro okazała się tak wybitnie nietrafiona. Według mnie po tak skandalicznym wyniku w wyborach, powinien podać się do dymisji. Nie oszukujmy się – ta kampania była tragiczna, a Włodzimierz Czarzasty ma się dobrze i robi z siebie zbawcę narodu. Ostatnio na antenie PR24 stwierdził, że Polska zawdzięcza Konstytucję SLD.

– Jest megalomanem. Przykro to stwierdzić, ale byliśmy w jednej partii. Czasami się uśmiecham, ale częściej przez łzy. Czarzasty, Kwaśniewski i Miller – ci panowie od dawna powinni być na emeryturze i dać wreszcie młodym ludziom budować lewicę. Kiedyś Jaruzelski i Rakowski dali szansę Kwaśniewskiemu. Czas, by poszli za ich przykładem i zwolnili stołki. Co należało do zadań Magdaleny Ogórek w SLD?

– Pełniła funkcję czegoś na wzór sekretarki. Pracowała w klubie parlamentarnym SLD. Przygotowywała parlamentarzystów do wywiadów, pilnowała, aby na te wywiady dojechali, asystowała przy nich. Pomagała przy organizowaniu spotkań, omawianiu kalendarza z ministrami itp. Jakiś czas temu do programu „W tyle wizji”, którego Ogórek jest współprowadzącą, zadzwoniła Jolanta z Warszawy. Rozmowa była o Lechu Wałęsie i zarzutach o jego współpracę z SB, toteż pani Jolanta przypomniała, że tak samo można mówić o mężu Ogórek Piotrze Mochnaczewskim, który w latach 90. został wymieniony na liście Antoniego Macierewicza jako TW Michał. W SLD też wstydziła się męża?

– Trudno mieć do kogoś pretensje, kogo sobie wybrał na męża, ale jak już jest taka sytuacja, to nie powinna zabierać głosu, bo to wraca rykoszetem. To jest sytuacja analogiczna do tej, gdy PRL-owski prokurator Stanisław Piotrowicz wychodzi na mównicę i peroruje o obronie demokracji. Wiarygodność tych ludzi równa się zero. Ustawa o IPN. Po co był cały ten cyrk? I czemu PiS się ugiął? Do tej pory był nieugięty…

– Zapytałem premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Michała Dworczyka  jakie były straty wizerunkowe, zawirowania międzynarodowe, zawirowania wewnętrzne, że musiało dojść do tej korekty? Pytanie drugie brzmi: czy był jakiś faktyczny nacisk? Nie mówię o szantażu, ale być może o bardzo twardych negocjacjach dyplomatycznych pomiędzy np. Stanami Zjednoczonymi, czy Izraelem a Polską. Co my na tym ugraliśmy? Co jako rząd zyskaliśmy? Może taniej coś kupimy od Amerykanów? Dostaniemy jakieś gwarancje od Izraela? Czy coś takiego premier uzyskał? Nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Moje zdanie jest takie, że w PiS zauważyli, że przegrywają na arenie międzynarodowej. Tracą sojuszników, wpływy i zaczynają być alienowani. Jeżeli mówimy o wojnie, to sprawa jest dla nas wyjątkowo delikatna, bo my cierpliśmy wtedy nie tylko ze strony Niemiec, ale przecież i Związek Radziecki nas napadł i skoro chcemy budować relacje na nowo, patrzeć do przodu, to z każdym z partnerów powinniśmy te relacje budować. Pamiętać o tragicznej historii, ale i szukać rozwiązań na przyszłość. A tu ktoś wyciągnął maczugę i lał wszystkich jak leci, przy okazji dobrych ludzi. Premier twierdzi, że „obudziliśmy świadomość naszych żydowskich partnerów”.

– Staram się być oszczędny w krytyce, ale po przegłosowaniu noweli patrzyłem na premiera i widziałem człowieka, który nie ma autorytetu. To nie jest polityk pewny siebie, mający swoje przekonania. To co mówił premier, że sytuacja się zmieniła, że tak było trzeba, to przepraszam, ale to są dyrdymały. Od premiera wymaga się konkretów. Jak takie decyzje wyglądają w oczach Stanów Zjednoczonych, Izraela?

– Nie mam podstaw, by nie wierzyć politykom ze Stanów Zjednoczonych, czy Izraela, że ta ustawa wprowadzi duże zamieszanie. Przecież żaden z polityków, nawet w czasach PRL, ani nikt po 1989 roku nie twierdził, że jak o nas mówią źle, to dobrze. Że jeżeli ktoś użyje określenia „polskie obozy śmierci”, to nikt nie zareaguje. Wszyscy reagowali. Paradoks polega na tym, że to po wprowadzeniu ustawy pojawiły się niewybredne żarty w internecie, które szkalowały Polskę. Choćby popularny mem z ufoludkiem, który mówi: nie wiedziałem, ale teraz już i ja wiem, że było coś takiego jak „polskie obozy śmierci”. No dziękujemy ci z całego serca Prawo i Sprawiedliwość. To, do czego doprowadził rząd Morawieckiego, było bolesne i koszmarne. Ta władza idzie jak czołg a człowiek nie jest w stanie się przed nią bronić. Mogą niszczyć ludzi, łamać. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",Sztab Wyborczy Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-abp-glodziu-mobbingu-nie-mozna-usprawiedliwic-jego-swieceniami/3knwsn7,Duże kłopoty abp. Głódzia. Zajmie się nim Watykan?,"Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski.","Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W głośnym reportażu „Czarno na białym” w TVN24 pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Materiał zelektryzował także Tomaszem Terlikowskim. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych.  Terlikowski powiedział, że „trzeba wiedzieć, skąd się bierze tak dobre usadowienie księdza arcybiskupa w polskim Kościele i w Polsce”. – Bierze się z jego bardzo długiej tradycji świetnych układów z politykami wszystkich opcji, począwszy od SLD, od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przez oczywiście także partie prawicowe, wcześniej to była Samoobrona – ocenił. Terlikowski dodał, że arcybiskup „miał świetne układy z politykami i potrafił bardzo wiele rzeczy z politykami, także politykami lewicy załatwić”. – Natomiast to, że ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości – ocenił. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bolonia-wiezniowi-skorzystali-z-zaproszenia-papieza-uciekli/1bw346z,Więźniowie oszukali papieża i uciekli,"Obiad u papieża Franciszka zakończył się ucieczką dwóch więźniów. Zanim na stół trafiło jedzenie, dwóch osadzonych już nie było. Więźniowie skorzystali z zaproszenia papieża na ""lunch solidarności"", który odbył się 1 października w Bolonii. O sprawie zrobiło się głośno dopiero teraz. Policji nie udało się znaleźć uciekinierów.","Obiad u papieża Franciszka zakończył się ucieczką dwóch więźniów. Zanim na stół trafiło jedzenie, dwóch osadzonych już nie było. Więźniowie skorzystali z zaproszenia papieża na ""lunch solidarności"", który odbył się 1 października w Bolonii. O sprawie zrobiło się głośno dopiero teraz. Policji nie udało się znaleźć uciekinierów. W październiku w Bolonii odbył się ""lunch solidarności"" na który papież Franciszek zaprosił m.in. więźniów. Zaproszenie przyjęło 20 osadzonych, którzy przyszli na poczęstunek wraz ze swoimi opiekunami. W trakcie lunchu okazało się, że przy stole brakuje dwóch więźniów.  O uciekinierach zrobiło się głośno dopiero teraz, gdyż policjantom nie udało natrafić na ich ślad. Nie wiadomo, jak osadzonym udało się uciec z lunchu, ani gdzie się znajdują. Obaj należeli do jednej z dwóch grup, którymi zajmuje się ośrodek reintergracji Castelfranco Emilia. Uciekinierzy to narkomani, w więzieniu przebywali na specjalnym oddziale odwykowym. Na obiad do papieża trafili za dobre sprawowanie. ",Więźniowie uciekli z obiadu z papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-rady-mediow-narodowych-krzysztof-czabanski-sie-skompromitowal/68j6l6j,Blamaż Rady Mediów Narodowych! O co chodzi?,"Kolejna kompromitacja Rady Mediów Narodowych! Małgorzata Raczyńska (60 l.), jedna z odrzuconych kandydatek na stanowisko prezesa TVP, złożyła odwołanie. A Krzysztof Czabański (68 l.), szef Rady, na siłę próbuje przywrócić ją do konkursu. Choć jeszcze tydzień temu twierdził, że Raczyńska nie spełnia wymagań!","Kolejna kompromitacja Rady Mediów Narodowych! Małgorzata Raczyńska (60 l.), jedna z odrzuconych kandydatek na stanowisko prezesa TVP, złożyła odwołanie. A Krzysztof Czabański (68 l.), szef Rady, na siłę próbuje przywrócić ją do konkursu. Choć jeszcze tydzień temu twierdził, że Raczyńska nie spełnia wymagań! Raczyńska, przyjaciółka Kaczyńskiego, musiała pobiec na Nowogrodzką (gdzie mieści się siedziba PiS – przyp. red.) i poskarżyć się prezesowi – opowiada nam polityk PiS. I tłumaczy, że spanikowany Czabański próbuje teraz za wszelką cenę przeforsować jej powrót. – W Radzie jest jak w „psychiatryku” – mówi i dodaje, że kłopot szefa RMN jest tym większy, że regulamin konkursu nie przewiduje trybu odwoławczego. Decyzje, które zapadają w tym gronie, są ostateczne. A to jeszcze nie wszystko. Odrzucając większość kandydatów, Rada przedstawiała im uzasadnienie swojej decyzji. Problem w tym, że przy tej okazji jej członkowie używali argumentów zagwarantowanych dla trzeciego etapu konkursu, choć uczestnicy byli dopiero w drugim! To zresztą nie pierwsza kompromitacja Rady. Tydzień temu szczegółowo opisaliśmy skandaliczny tryb wyłaniania finalistów konkursu na prezesa TVP, kiedy to RMN kilka razy zmieniała własne decyzje. Najwyższy czas, aby to ciało przestało istnieć i ośmieszać media publiczne! (AB)","Joanna Lichocka, Krzysztof Czabański i Elżbieta Kruk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-antoniego-macierewicza-beda-chronic-ambasady/m4ghdp7,Szef MON będzie miał jeszcze większą władzę?,"Na poniedziałkowym posiedzeniu rządu zapadnie decyzja w sprawie Biura Ochrony Rządu. Niemal pewne jest, że BOR zmieni nazwę na Państwową Służbę Ochrony. Ale rozpatrzone zostaną także rozbieżności, jakie powstały podczas prac nad ustawą. Na część uprawnień BOR ma chrapkę Antoni Macierewicz. O jakie przywileje chodzi?","Na poniedziałkowym posiedzeniu rządu zapadnie decyzja w sprawie Biura Ochrony Rządu. Niemal pewne jest, że BOR zmieni nazwę na Państwową Służbę Ochrony. Ale rozpatrzone zostaną także rozbieżności, jakie powstały podczas prac nad ustawą. Na część uprawnień BOR ma chrapkę Antoni Macierewicz. O jakie przywileje chodzi? Z protokołu rozbieżności wynika, że MSWiA mogłoby „oddać"" ochronę zagranicznych placówek dyplomatycznych Polski spod kurateli BOR pod ochronę Żandarmerii Wojskowej. Czy to dobry pomysł? Wysoki rangą oficer Biura przekonuje, że za zmiany w planie reform BOR odpowiada wiceminister Zieliński, który chce, by BOR chronił rządowe budynki. Będzie to wymagało zwiększenia zatrudnienia i budżetu. Funkcjonariusz twierdzi jednak, że „oddanie"" ochrony ambasad ŻW jest dobrym rozwiązaniem, bo Żandarmeria ma lepsze możliwości formalno-prawne. A przewóz sprzętu i ludzi na placówki zawsze jest dla Biura Ochrony Rządu sporym obciążeniem finansowym.  Co może Żandarmeria?

Żandarmeria Wojskowa działa poza Polską w bardzo określonych przypadkach, np. w ramach kontyngentu wojskowego. Ma także jeszcze jedno ważne uprawnienie: może legalnie prowadzić poza granicami RP działania operacyjno–rozpoznawcze. Co to takiego? Wg ustawy o Żandarmerii Wojskowej, jej działania w zakresie operacyjno-rozpoznawczym „mogą polegać także na złożeniu propozycji nabycia, zbycia lub przejęcia przedmiotów pochodzących z przestępstwa, ulegających przepadkowi, albo których wytwarzanie, posiadanie, przewożenie lub którymi obrót są zabronione, a także przyjęcia lub wręczenia korzyści majątkowej"". Innymi słowy – Żandarmeria może prowadzić w majestacie prawa operację kontrolowanego wręczenia łapówki. Nie mówiąc już o tak podstawowych działaniach, jak inwigilacja telekomunikacji: czytanie maili, sms-ów lub podsłuchanie rozmów telefonicznych. Duża władza w ręku ministra

Tak duże uprawnienia sprawią, że poprzez ŻW Macierewicz może mieć ogromny argument nacisku na polską służbę dyplomatyczną. Wiedza o grzechach i grzeszkach naszych dyplomatów może mu dać dużą władzę. A to da Macierewiczowi możliwość nacisków na kształt naszej polityki zagranicznej. Nie mówiąc o tym, że za osłonę kryptologiczną i kryptograficzną (czyli – łączność szyfrową) naszych sił zbrojnych (a Żandarmeria to także część armii) odpowiada Narodowe Centrum Kryptologii – jednostka, którą kieruje człowiek całkowicie oddany szefowi MON.  Apetyt szefa resortu obrony na władzę jest coraz większy. Pytanie, czy nie staje się groźny?",Konflikt o wiedzę i władzę? Niepohamowany apetyt szefa MON,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/bazylik-mariacka-ma-nowy-dzwon/hym5h06,Bazylika Mariacka ma nowy dzwon!,"W przyszłą sobotę na dach bazyliki Mariackiej w Gdańsku za pomocą dźwigu wzniesiona zostanie wieżyczka, która jako jedyna nie została odtworzona po II wojnie światowej. W tzw. sygnaturce zawiśnie też dzwon!","W przyszłą sobotę na dach bazyliki Mariackiej w Gdańsku za pomocą dźwigu wzniesiona zostanie wieżyczka, która jako jedyna nie została odtworzona po II wojnie światowej. W tzw. sygnaturce zawiśnie też dzwon! Dzwon przybył już do świątyni. Nadano mu imię Święty Jan Paweł II, na pamiątkę wizyty papieża w bazylice, która odbyła się 12 grudnia 1987 r. Nowy dzwon, który waży ok. 60 kg, będzie połączony z zegarem groblowym i już niedługo zacznie wybijać pełne godziny. ",ksiądz Ireneusz Bradtke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-pary-prezydenckiej-w-niemczech-agata-duda-zachwycila-gospodarzy/b97fcx2,Agata Duda zachwyciła. Także mimiką,"Trwa dwudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy oraz jego małżonki Agaty Kornhauser-Dudy w Berlinie. We wtorek para prezydencka została powitana przez prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Uwagę fotoreporterów, jak zwykle zwrócił nienaganny wygląd pierwszej damy RP. Agata Kornhauser-Duda założyła na tę okazję zjawiskowy biały płaszcz i eleganckie fioletowe szpilki. Jak prezentowała się w kreacji? Zobaczcie zdjęcia.","Trwa dwudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy oraz jego małżonki Agaty Kornhauser-Dudy w Berlinie. We wtorek para prezydencka została powitana przez prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Uwagę fotoreporterów, jak zwykle zwrócił nienaganny wygląd pierwszej damy RP. Agata Kornhauser-Duda założyła na tę okazję zjawiskowy biały płaszcz i eleganckie fioletowe szpilki. Jak prezentowała się w kreacji? Zobaczcie zdjęcia. Podczas wizyty w Berlinie uwagę fotoreporterów zwróciła trafiona stylizacja Agaty Kornhauser-Dudy. Na przywitanie prezydenckiej pary Niemiec polska pierwsza dama wybrała biały płaszcz do kolan oraz eleganckie fioletowe szpilki, które idealnie komponowały się z sukienką w tym samym kolorze. Całość pięknie podkreślała smukłą sylwetkę Agaty Kornhauser-Dudy. Jednym słowem, pierwsza dama RP, jak zwykle, zadała szyku. Para prezydencka przyleciała do Berlina we wtorek. Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda zostali oficjalnie powitani przez prezydenta Steinmeiera i jego małżonkę Elke Buedenbender w ogrodach pałacu Bellevue. W godzinach popołudniowych zaplanowane zostało spotkanie prezydenta RP z kanclerz Angelą Merkel. Rozmowy mają dotyczyć m.in. relacji transatlantyckich oraz głównych problemów europejskich. Agata Kornhauser-Duda, podobnie jak jej mąż, uchodzi za osobę fotogeniczną, ale i o dużym ""potencjale memicznym"". Bez wątpienia jednym z największych hitów sieci było zdjęcie pierwszej damy RP z biskupami podczas przylotu papieża Franciszka do Krakowa z okazji Światowych Dni Młodzieży. Pierwsza dama została wówczas uwieczniona w zabawnej pozie, zupełnie jakby skradała się do biskupa, by zrobić ""serwus"". Agata Duda wielokrotnie udowodniła też, że ma do siebie ogromny dystans, o czym najlepiej świadczy fakt, że przekazała zdjęcie z biskupami na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.",Wizyta pary prezydenckiej w Niemczech. Agata Duda zachwyciła gospodarzy,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/hellboy-burza-i-paska-piekielna-narzeczona-tom-6-recenzja/0g6rpfv,Co łączy kobietę spaloną w Reszlu z chłopcem uratowanym w Afryce?,"Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce?","Barbara Zdunk pochodziła z okolic Bartoszyc. Była córką pastucha i rodzinny dom opuściła w wieku zaledwie 9 lat. Pracowała w polu u różnych gospodarzy. W wieku 17 lat zakochała się w żołnierzu, ale nie wyszła za niego. Miała chyba jednak jakąś słabość do munduru, bo jej następny kochanek też był żołdakiem. Wyszła za niego i rozwiodła się prawie od razu. Po mężu zostało jej tylko nazwisko - Sdunk (dziś pisane jako Zdunk). I to pod tym nazwiskiem skazano ją na śmierć. Co łączy ją z chłopcem uratowanym trzy lata temu w Afryce? Barbara miała romans za romansem i wiele nieślubnych dziec. Mimo że się starzała, jej kochankowie byli coraz młodsi. Jednym z nich był 22-letni parobek Jakob Auster, od którego była starsza o 16 lat. Mężczyzna nie chciał się z nią związać na stałe. Zdunk w rozpaczy miała podpalić dom, w którym parobek nocował. Czy rzeczywiście to zrobiła? Tego nikt nie wie. Ale to właśnie ją oskarżono o to, że podpaliła budynek... czarami! Pożar w Reszlu wybuchł w nocy z 16 na 17 września 1807 roku. Zdunk została złapana i skazana przez miejski sąd za użycie czarów do podłożenia ognia. Możliwe jednak, że to nie ona podpaliła budynek, tylko grasujący w okolicy żołnierze napoleońscy. W każdym razie ich nie złapano, a ją tak. Króla Fryderyk Wilhelm III Pruski wyrok zatwierdził, chociaż istniało domniemanie, że Zdunk była opóźniona umysłowo. Świadczyły o tym jej liczne romanse. Kobieta była po prostu wykorzystywana seksualnie przez kolejnych niewyżytych mężczyzn i nie potrafiła im się przeciwstawić. Na wyrok i apelację czekała cztery lata. W tym czasie była miejską prostytutką - strażnicy z aresztu zmuszali ją do nierządu z zacnymi obywatelami Reszla. W więzieniu urodziła dwoje dzieci. Zabito ją 21 sierpnia 1811. Przed spaleniem na stosie została uduszona przez kata, by oszczędzić jej cierpienia. Nie powiedziano jednak o tym gapiom, którzy licznie przybyli na jej egzekucję, bo nie chciano zepsuć im widowiska. Barbara była ostatnią kobietą spaloną na stosie za czary zarówno na obecnych polskich ziemiach, jak i w Europie. Zginęła, bo była kozłem ofiarnym. W Reszlu nikt jej nie lubił i nie kochał. Za to, jako kobieta rozwiązła, była powszechnie pogardzana przez mężczyzn i znienawidzona przez kobiety. Idealnie nadawała się do zwalenia na nią winy za pożar i do bycia ofiarą. Co łączy kobietę z Reszla z chłopcem uratowanym w 2016 roku w Afryce? Tak naprawdę początki tej historii sięgają dużo głębiej niż do roku 1807 roku. Jest ona konsekwencją jeszcze wcześniejszych wydarzeń i tego, co działo się w Europie przez cały wiek XV, XVII i XVII. To wtedy ludźmi owładnęło religijne szaleństwo i pod wpływem kościelnych przywódców rozpoczęły się polowania na czarownice, czarnoksiężników, strzygi i wampiry. Coś, co dziś wydaje nam się absurdalne, wtedy kończyło się najprawdziwszymi procesami o czary i kontakty z diabłem. Katowano zupełnie niewinnych ludzi, torturowano ich i palono na stosach w imię obrony wiary. W podobnych procesach w Europie zginęło około 35 tys. ludzi! Często zostali oni pomówieni przez złych, głupich lub chciwych sąsiadów. W Polsce- teoretycznie kraju religijnej tolerancji- stosy także płonęły w najlepsze. To właśnie w Reszlu spalono ostatnią kobietę posądzoną o czary. Co łączy ją z chłopcem o imieniu Hope uratowanym w 2016 roku w Afryce? O tym czytaj poniżej... Od wieków ludzie usiłowali wytłumaczyć sobie, dlaczego świat wygląda tak, a nie inaczej. W dawnych czasach nie bazowali jednak na nauce, a głównie na wierze. To dzięki niej tłumaczyli sobie takie zjawiska jak opady deszczu i suszę, chorobę i ozdrowienie, narodziny i śmierć. Bardzo często uważali, że różne sytuacje, które przydarzają się im w życiu, to nagrody lub kary zsyłane przez Boga. Jego imię nie jest tu ważne. W wielu religiach obserwowano bowiem podobne sposoby opisywania świata. Zastanawiano się też nad rolą dobra i zła w życiu człowieka. A zwłaszcza nad tym, jak wyjaśnić to, że dobrzy ludzie, mimo życia zgodnie z boskimi przykazaniami, żyją w nędzy.  Okrutna prawda i prosta odpowiedź (bo są gnębieni i wykorzystywani przez bogatszych i sprytniejszych od nich) na pewno nie była na rękę elitom. I, między innymi dlatego, pojawiły się kozły ofiarne - ludzie, którzy musieli ponieść winę za to, że świat nie jest miejscem przyjaznym dla wszystkich. Tłum szybko zaczął wierzyć, że cierpi przez złych sąsiadów, którzy służą nieczystym siłom. Dlatego złych zaczęto tropić. Ofiarami takich nagonek i pogromów najczęściej padali słabi i żyjący na uboczu biedacy. Bardzo często byli to włóczędzy a jeszcze częściej samotne kobiety.  Bardzo rzadko wrogiem szalejących ""obrońców wiary"" padały rodziny ze stanów wyższych. A jeszcze rzadziej skazywano za czary kogoś bardzo bogatego. Ale i to się zdarzało. W tym przypadku powodem oskarżeń często była ludzka zawiść. Ktoś chciał przejąć czyjś dom lub majątek, nie dopuścić, by wdowa dostała spadek po mężu... ten stawiał wrogowi zarzut paktu z diabłem. Nie było bowiem okrutniejszego sposobu na zniszczenie komuś życia, niż oskarżenie go o czary.  Co gorsza, ojcowie Kościoła akceptowali ten proceder. Mało tego, niektórzy brali w nim czynny udział. Dzięki niemu mogli bowiem pozbywać się politycznych i religijnych wrogów. Zastraszać ludzi. Rządzić nimi i utrzymywać względny porządek. Ten mechanizm znany jest zresztą do dziś. Wystarczy pokazać ludziom jakiegoś urojonego wroga i wmówić im, że zagraża ich wygodzie, by rzucili się na niego i zapomnieli o pretensjach, jakie mają do władzy.  W Europie najwięcej prześladowań i procesów czarownic odbyło w latach 1570–1630. Towarzyszyło im pojawienie się nowych odłamów chrześcijaństwa i powszechne nawoływanie do walki z szatanem.  Szaleństwo ogarniało coraz to nowe rejony kontynentu. Palono ludzi za rzekome modlitwy wznoszone do diabła, za udział w sabatach czarownic, za uprawianie seksu z nocnymi marami czy za latanie na miotłach. Nieszczęśników oskarżano o kanibalizm, picie ludzkiej krwi, rzucanie uroków na ludzi, zwierzęta i plony.  Czarownice oskarżano o sprowadzanie chorób, wywoływanie impotencji u mężczyzn, doprowadzanie do poronień i niepłodności u kobiet, sprowadzanie gradobicia, odbieranie krowom mleka i dziesiątki innych urojonych przewin. Zielone światło do skazywania ludzi na śmierć dał w połowie XV wieku sam papież Mikołaj V. To on w liście do Hugunesa Lenoira, inkwizytora Francji, przyznał mu prawo sądzenia ludzi za czary, nawet jeśli nie mieli oni żadnego związku z głoszeniem herezji. Wcześniej kobiety oskarżane o magię po prostu wypędzano z wioski. Inkwizytor miał o wiele większe prawo. Mógł takie kobiety skazać na śmierć lub zamęczyć podczas tortur. Czarownice i czarowników rozpoznawano na podstawie ""literatury"". W 1486 roku wydano ""Młot na czarownice"" autorstwa Heinricha Kramera i Jakoba Sprengera - dwóch mizoginów, którzy nienawidzili kobiet. Ich zdaniem to właśnie one parały się czarami, bo słabiej wierzyły w Boga, i ze swej natur były bardziej podatne na wpływ zła od mężczyzn. Były to oczywiście bardzo szkodliwe i nieprawdziwe wymysły, które wkrótce tysiące kobiet zaprowadziły na stos. W książce znalazły się prawdziwe herezje. Nikt jednak nie zwrócił na nie uwagi i ""Młot..."" stał się podręcznikiem inkwizytorów i łowców czarownic. Pisano w nim, że ""wiara w istnienie czarownic jest nieodłączną częścią wiary katolickiej"". ""Młot..."" odegrał straszliwą rolę w wielu posądzeniach i procesach o czary. To za jego sprawą częściej oskarżano o magię kobiety. Przyjmuje się, że stosunek posądzeń o czary wynosił 75 proc. kobiet do 25 proc. mężczyzn. Przy czym mężczyzn jeszcze rzadziej skazywano na śmierć. Do polowań na czarownice powołany specjalne zespoły śledczych i... lekarzy. Wierzono bowiem, że cyrulicy mieli moc rozpoznawanie diabelskich zachowań. Kluczowym dowodem w sprawie było jednak przyznanie się oskarżonego do winy.  Oczywiście nikt rozsądny nie zamierzał się przyznawać do wymyślonej winy. Dlatego odbierano mu zdolność rozsądnego myślenia torturami. Umęczeni ludzie, których podtapiano lub przypalano rozżarzonymi prętami, szybko przyznawali się do wszystkiego. Na tym jednak nie koniec. Następnie w toku śledztwa padały pytania o wspólników. Torturowany sypał nimi jak z rękawa, podając nazwiska bliskich znajomych i krewnych. Tych brano następnie na spytki (tortury) i tak pozyskiwano kolejnych podejrzanych.  W chorych umysłach śledczych rodziły się szalone pomysły, takie jak zmuszanie małych dzieci do zeznań przeciwko rodzicom (dzieci uważano za niewinne istoty niezdolne do kłamstwa i grzechu). Wymyślano też próby, z których najbardziej okrutną i głupią była próba wody. Jeśli wrzucona do wody osoba nie szła na dno, była winna czarom. Jeśli utonęła, była niewinna. Martwą wyciągano następnie z wody. Ogółem ""za czary"" skazano na śmierć ok. 35 tysięcy osób. Najwięcej na terenie Cesarstwa (dziś to Niemcy, Niderlandy, Szwajcaria, Lotaryngia, Austria i Czechy), bo od 25 do 30 tys. We Francji około tysiąca osób. W Polsce, na Litwie i Węgrzech oraz w Rosji ok. 2000. W Hiszpanii, Portugalii i Włoszech około tysiąca. W Europie skazanych palono na stosie. W Wielkiej Brytanii i Ameryce wieszano. W ten sposób straciło tam życie ok. 2000 oskarżonych o czary. Procesy za czary to niewyobrażalne ludzkie dramaty. Nic więc dziwnego, że od lat wątek ten pojawia się literaturze i popkulturze. Trudno bowiem o bardziej wyrazisty i przerażający obraz głupoty (nadgorliwych obrońców wiary) i cierpienia (niewinnych ofiar). Jednym z najbardziej znanych filmów na ten temat są ""Czarownice z Salem"" nakręcone na podstawie książki amerykańskiego pisarza Arthura Millera i odnoszące się do prawdziwego procesu, w którym na śmierć skazano 13 kobiet i 7 mężczyzn. Książka Millera stała się symbolem sprzeciwu wobec makkartyzmu. Tym mianem określano polowanie na komunistów- prawdziwych i urojonych - jakie odbyło się w USA w latach 1950-54. Arcyciekawym filmem jest też ""Nie jestem czarownicą"" walijskiej reżyserki Rungano Nyoni, która pochodzi z Zambii. To historia dziewięcioletniej Shuli, która zostaje oskarżona o czary. Wielu osobom może się to wydawać szalone, ale w Afryce wciąż dochodzi do samosądów na czarownicach. Prawdziwą plagą jest tam posądzanie o czary dzieci i ich torturowanie. Jego celem ma być przepędzenie złego ducha, który opętał dziecko. Opisy podobnych zarzutów znalazły się raporcie UNICEF „Dzieci oskarżone o czary”. W Nigerii tylko w stanie Akwa Ibom o „uprawianie czarów” oskarżono tysiące dzieci. Jednym z afrykańskich dzieciaków prawdopodobnie skazanym na śmierć głodową za rzekome czary był chłopiec o imieniu Hope, odnaleziony i uratowany przez wolontariuszkę z Danii w 2016 rok. Jego zdjęcie poznał cały świat: Innym ciekawym medium, które odwołuje się do wątku procesów za czary czy polowań na wampiry, od lat są komiksy Mike Mignoli. Czysto komercyjne produkcje takie jak ""Hellboy"" czy ""B.B.P.O"" naszpikowane są odniesieniami do starych ludowych podań, ale także do prawdziwych historii o polowaniach na ludzi oskarżanych o czary. W komiksach Mignoli duchy skrzywdzonych w przeszłości skazańców wracają, by szukać sprawiedliwości. Do napisania tego tekstu zainspirowało mnie zresztą jedno tylko zdanie z komiksu ""Śpiący i martwi"" z 6. tomu przygód ""Hellboy'a"", w którym bohater Mignoli wspomina m.in. podkrakowską plagę polowań na wampiry. Ich mechanizm był bardzo podobny do polowań na czarownice. Plaga ta miała miejsce pod koniec XVIII w Galicji. Aby ją zatrzymać konieczna była interwencja biskupa Kajetana Sołtyka. Okoliczni mieszkańcy wykopywali z grobów ciała zmarłych, by przebijać je kołkami. Posądzonych o wampiryzm zabijano zresztą tą sama metodą. W opowiadaniu Mignoli, jeden z europejskich wampirów przybywa do USA, by przetrwać tam okres polowań. By przeżyć, musi mieć jednak służących. Atakuje więc trójkę dzieci na zawsze zmieniając ich życie w koszmar. Do stworzenia tej historii rysownik posłużył się kilkoma kalkami z różnych mitów, podań i przerażających historii o prawdziwych polowaniach na wymyślone istoty. Czytając czy oglądając podobne historie właściwie nigdy nie zastanawiamy się nad tym, ile jest w nich fałszu a ile prawdy. Zakładamy bowiem, że od początku do końca są zmyślone. Odkrycie, że ktoś mógł naprawdę wierzyć lub wciąż wierzy w istnienie czarownic czy wampirów, jest naprawdę przerażające, zwłaszcza gdy przypomnimy sobie losy postaci takich jak Barbara Zdunk czy chłopiec o imieniu Hope. Na szczęście on przeżył, ale setki, jeśli nie tysiące jemu podobnych, afrykańskich dzieci, wciąż narażonych jest na śmierć z powodu oskarżeń o czary. ",Hope,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajace-wyznanie-benedykta-xvi-teskni-za-ukochana-ojczyzna/l08gqp0,Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia,"Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim?","Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim? – Sercem będę zawsze związany z Bawarią i wieczorem zawsze polecam nasz kraj Panu Bogu – powiedział Benedykt XVI w rozmowie z niemieckimi mediami. Emerytowany papież ma szczególny sentyment do Bawarii. Urodził się 16 kwietnia 1927 roku małej wiosce Marktl am Inn w Górnej Bawarii, gdzie spędził część swojego życia.



Jak podkreśla jego osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein, Benedykt XVI jest zbyt słaby, żeby wrócić w rodzinne strony. Duchowny w kwietniu skończy 93 lata i ze względu na swoje zdrowie, nie jest w stanie podróżować. – Jestem starym człowiekiem u kresu życia – wyznał emerytowany papież w rozmowie z mediami.

– Często jednak powtarza: mimo wszystko jestem w Bawarii, w swoim sercu wędruję po swojej ojczyźnie. To wędrowanie niezależne od jego sił fizycznych i ograniczeń – mówi abp Gaenswein.

Jego tęsknotę za krajem zastępują mu małe rzeczy. Benedykt XVI szczególnie przepada za słodyczami z Bawarii, a opiekujące się nim zakonnice na początku musiały nauczyć się gotowania po bawarsku.



Sekretarz papieski, arcybiskup Georg Gaenswein Gaenswein zaznaczył ponadto, że Benedykt XVI nigdy nie żałował swojej decyzji o ustąpieniu z papieskiego urzędu. – Była to decyzja poprzedzona długimi i licznymi modlitwami, (...) której nigdy nie żałował. Papież jest ze sobą w pełnej zgodzie – powiedział. Kim jest Benedykt XVI?

Joseph Ratzinger w stan duchowny wstąpił w 1950, a w 1977 roku otrzymał nominację biskupią. W tym samym roku został też kreowany kardynałem. W 2005 roku został wybrany papieżem. Jego pontyfikat trwał 8 lat. 8 lutego 2013 roku Benedykt XVI jako pierwszy od ponad 700 lat papież, dobrowolnie zrezygnował z piastowanego urzędu. 13 marca tego samego roku urząd ten objął jego następca, obecny papież Franciszek. Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?","Poruszające wyznanie byłego papieża. "" Jestem starym człowiekiem u kresu życia""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozczarowanie-po-wizycie-abp-charlesa-scicluny/2grm08w,Miał zrobić rewolucję w polskim Kościele. „Uciekł tylnymi drzwiami”,"Wielkie nadzieje i jeszcze większe rozczarowanie! Niestety, wizyta abpa Scicluny, watykańskiego „tropiciela pedofilów”, nie przyniosła przełomu w sytuacji ofiar. Papieski wysłannik stwierdził, że nie zna planów Franciszka wobec Polski ani raportu Fundacji „Nie lękajcie się” o tuszowaniu przestępstw przez biskupów.","Wielkie nadzieje i jeszcze większe rozczarowanie! Niestety, wizyta abpa Scicluny, watykańskiego „tropiciela pedofilów”, nie przyniosła przełomu w sytuacji ofiar. Papieski wysłannik stwierdził, że nie zna planów Franciszka wobec Polski ani raportu Fundacji „Nie lękajcie się” o tuszowaniu przestępstw przez biskupów. Abp Scicluna uczestniczył w piątek w drugim dniu obrad 383. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Wałbrzychu. Hierarchę zaprosiła Konferencja Episkopatu Polski w czerwcu ubiegłego roku, aby podzielił się wiedzą na temat kwestii wykorzystywania seksualnego małoletnich przez niektórych duchownych i przeprowadził dzień studyjny. Duchowny z Malty poinformował na konferencji prasowej, że na spotkanie został zaproszony już rok temu. I choć widział film braci Sekielskich, to jego wizyta nie ma z związku z tym, co pokazano w „Tylko nie mów nikomu”. – Nie po to tu jestem – oświadczył arcybiskup Scicluna odpowiadając na pytanie, czy po jego wizycie należy się spodziewać dymisji w polskim Episkopacie.  Jak informuje OKO.Press, udzielił jedynie wywiadu Katolickiej Agencji Informacyjnej, na inne media ponoć nie miał czasu. Nie spotkał się także z Fundacją „Nie lękajcie się”, opiekującą się ofiarami kościelnej pedofilii. Podczas konferencji Agata Diduszko-Zyglewska, reprezentująca fundację, zapytała, dlaczego papież nie reaguje na jej raport o tuszowaniu kościelnej pedofilii przez polskich biskupów i czy spotka się z ofiarami, które czekają przed budynkiem. – Nie jestem Stolicą Apostolską, ja tego raportu nie widziałem, na pewno widzieli to inni – przyznał hierarcha. Na pytanie, czy spotka się z ofiarami, stwierdził, że nigdy nie odmówi spotkania z ofiarą, (...) „jednak ofiary nie powinny udawać, że tylko arcybiskup Scicluna może ich wysłuchać”. Tego już było za dużo dla posłanki Joanny Scheuring-Wielgus, członka Rady Fundacji „Nie Lękajcie Się”. „To były najważniejsze trzy pytania i żenująca odpowiedź arcybiskupa. Dodam tylko, że po tym pytaniu arcybiskup nie spotkał się z Markiem Mielewczykiem z Fundacji Nie lękajcie się, bohaterem filmu braci Sekielskich 'Tylko nie mów nikomu', tylko uciekł tylnymi drzwiami, przez kuchnię. Komentarz zbędny. Podajcie dalej” – skomentowała polityk na Facebooku. 60-letni dziś Scicluna to jeden z najbliższych i najbardziej zaufanych współpracowników Franciszka. Papież wyznaczył go do stawienia czoła najcięższym wyzwaniom związanym z papieską politykę ujawniania i karania przestępstw seksualnych katolickiego kleru w skali całego Kościoła. Od zeszłego roku jest drugim, czyli pomocniczym sekretarzem w Kongregacji Nauki Wiary. Jako specjalny wysłannik papieża Franciszka sporządził dla niego w 2018 roku raport na temat pedofilii w Kościele w Chile. Sprawozdanie to było podstawą decyzji, jakie podjął potem papież o wystosowaniu listu do wiernych w tym kraju oraz wezwaniu w maju 2018 roku całego chilijskiego episkopatu. W czasie tego spotkania wszyscy biskupi, łącznie ponad 30, złożyło dymisje na jego ręce. Kilka z nich Franciszek przyjął. Wcześniej z nominacji św. Jana Pawła II maltański dostojnik był promotorem sprawiedliwości, czyli odpowiednikiem prokuratora w Kongregacji Nauki Wiary i w tej roli prowadził dochodzenia kanoniczne w sprawach pedofilii. W lutym abp Scicluna był w komitecie organizacyjnym pierwszego w historii Kościoła, zwołanego przez papieża, watykańskiego szczytu na temat ochrony nieletnich i walki z pedofilią. 9 maja abp Malty przedstawił w Watykanie nowy papieski dokument w formie Motu Proprio ustanawiający normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności. Prezentując dokument „Vos estis lux mundi” powiedział wówczas dziennikarzom: „Nikt w Kościele nie stoi ponad prawem”. ",Arcybiskup Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-ministerstwo-interweniuje-w-sprawie-niemieckiego-obozu-w-gusen/xmljtpe,Szok! Zrobili w obozie koncentracyjnym willę i osiedle!,"Obóz koncentracyjny w Gusen w Austrii był w czasach II wojny światowej jednym z najcięższych niemieckich obozów. Zginęło w nim niemal 30 tys. Polaków. Dziś, jak pisze ""Nasz Dziennik"", na terenie dawnego kompleksu obozowego znajduje się... osiedle domków jednorodzinnych, willa i prywatna firma kamieniarska! Jak to możliwe? Sprawą zainteresowało się polskie ministerstwo kultury, które - jak pisze ""Rzeczpospolita"" od kilku miesięcy prowadzi dyplomatyczną ofensywę w tej sprawie!","Obóz koncentracyjny w Gusen w Austrii był w czasach II wojny światowej jednym z najcięższych niemieckich obozów. Zginęło w nim niemal 30 tys. Polaków. Dziś, jak pisze ""Nasz Dziennik"", na terenie dawnego kompleksu obozowego znajduje się... osiedle domków jednorodzinnych, willa i prywatna firma kamieniarska! Jak to możliwe? Sprawą zainteresowało się polskie ministerstwo kultury, które - jak pisze ""Rzeczpospolita"" od kilku miesięcy prowadzi dyplomatyczną ofensywę w tej sprawie! ""Nasz Dziennik"" przypomina, że teren kompleksu obozowego został podzielony w latach 50. ubiegłego wieku. Później w tym miejscu powstało osiedle domków jednorodzinnych, do budowy których wykorzystano fragmenty dawnych baraków obozowych oraz okazała willa (w tym budynku w czasach funkcjonowania KL Gusen znajdowało się biuro oficera dyżurnego, a w piwnicy - więzienie i cele śmierci). Żeby tego było mało, na terenie dawnego obozu mieści się prywatna firma zajmująca się... produkcją nagrobków. To właśnie w miejscu zakładu kamieniarskiego znajdował się plac, na którym rozstrzeliwano więźniów obozu! Jak to możliwe? ""Nasz Dziennik"" pisze, że zauważa, że w Austrii nie ma praktyki wykupu nieruchomości na cele związane z pamięcią historyczną, a właściciel firmy nagrobkowej przez lata nie chciał wpuszczać na teren swojej firmy nawet oficjalnych delegacji Polaków. ""Rzeczpospolita"" dodaje, że polski resort kultury od kilku miesięcy prowadzi ofensywę, aby zachować pamięć o dawnym miejscu zagłady i są już tego efekty! Austriacki parlament przyjął bowiem niedawno ustawę o ustanowieniu federalnego urzędu i wpisaniu do niego nazwy wszystkich podobozów, w tym Gusen. W praktyce otwiera to drogę do podejmowania przez Polskę kolejnych działań w celu zabezpieczenia tego, co pozostało po KL Gusen. Oprócz tego ministerstwo domaga się od austriackiego konserwatora zabytków, by ten objął ochroną dawny plac apelowy. Niewykluczone bowiem, że na terenie firmy kamieniarskiej wciąż znajdują się rzeczy należące do więźniów! Resort kultury chce też, aby obóz Mauthausen-Gusen został wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO (podobnie jak np. obóz Auschwitz-Birkenau). O sprawie już kilka miesięcy temu alarmowali, w liście skierowanym przez przedstawicieli polskich instytucji do austriackiego ministra spraw wewnętrznych, polscy profesorowie i dyrektorzy muzeów. Zwracając się w imieniu byłych więźniów nazistowskiego obozu koncentracyjnego, zaprotestowali przeciw dewastowaniu historycznych miejsc zagłady Polaków i poprosili o pilne podjęcie stosownych działań. „Dosłownie w ostatnich tygodniach rozpoczęto dewastowanie terenu dawnego placu apelowego. Zbudowano ogrodzenia, które uniemożliwiają dostęp do materialnych pozostałości po obozie. Fizycznej degradacji ulegają poobozowe zabudowania, które pozostają w rękach prywatnych właścicieli"" – zauważyli sygnatariusze listu.",Austria. W tym miejscu znajdował się nazistowski obóz KL Gusen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-w-budapeszcie-policja-uzyla-gazu-lzawiacego/yhgg84p,Demonstracja w Budapeszcie. Policja użyła gazu łzawiącego,"Przeciwnicy przyjętej przez parlament Węgier nowelizacji kodeksu pracy, zwiększającej górny limit nadliczbowych godzin pracy, wyszli na ulice Budapesztu w proteście przeciwko nowym przepisom. Doszło do przepychanek z policją, która użyła gazu łzawiącego. Zebrani, których według różnych źródeł było 500-1000 osób, skandowali: „Orban zabieraj się” i „Precz z rządem”.","Przeciwnicy przyjętej przez parlament Węgier nowelizacji kodeksu pracy, zwiększającej górny limit nadliczbowych godzin pracy, wyszli na ulice Budapesztu w proteście przeciwko nowym przepisom. Doszło do przepychanek z policją, która użyła gazu łzawiącego. Zebrani, których według różnych źródeł było 500-1000 osób, skandowali: „Orban zabieraj się” i „Precz z rządem”. W myśl znowelizowanego kodeksu pracy limit godzin nadliczbowych zwiększy się z 250 do 400 godzin rocznie, przy czym ich rozliczanie w formie dodatkowego wynagrodzenia bądź dni wolnych będzie następować w ciągu trzech lat, a nie tak jak obecnie w ciągu jednego roku. Protestujący przeciwko nowemu prawu, zgromadzeni na wezwanie partii opozycyjnych, przeszli m.in. pod siedzibę Fideszu, a następnie na pl. Kossutha pod budynek parlamentu, gdzie doszło do przepychanek z policjantami strzegącymi budynku. Według komunikatu opublikowanego późnym wieczorem na stronie węgierskiej policji, coraz agresywniej zachowujący się protestujący prowokują policjantów, rzucając z nich jajkami i puszkami po piwie. Dowódca policjantów zlecił użycie sprzętu ochronnego, takiego jak kamizelki ochronne, ale mimo to czterech policjantów odniosło obrażenia. – W celu powstrzymania rosnącej agresji użyto gazu łzawiącego – dodano w komunikacie. Opozycja próbowała w środę nie dopuścić do przyjęcia nowelizacji kodeksu pracy, blokując mównicę w sali posiedzeń parlamentu, a także krzycząc, gwiżdżąc i włączając syrenę. Według opozycji nowelizację przyjęto niezgodnie z przepisami, gdyż wiceprzewodniczący parlamentu Janos Latorcai wobec zablokowania mównicy prowadził posiedzenie z ławy poselskiej. Kancelaria parlamentu wydała jednak wieczorem komunikat, w którym napisała, że przepisy nie mówią o tym, by posiedzenie mogło być prowadzone wyłącznie z mównicy.",Demonstracja w Budapeszcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-polak-jan-pawel-ii/qx9vdlg,Taki był Jan Paweł II. FILM,"Był papieżem wyjątkowym. W 2005 roku żegnały go miliony ludzi. Karol Wojtyła był biskupem Rzymu przez prawie 27 lat. W tym czasie odwiedził 132 kraje i pokonał 1 650 900 km. Jako pierwszy papież odwiedził synagogę i meczet. To też pierwszy papież, który był na koncercie rockowym. Grały dla niego takie sławy jak Bob Dylan i Eurythmics.","Był papieżem wyjątkowym. W 2005 roku żegnały go miliony ludzi. Karol Wojtyła był biskupem Rzymu przez prawie 27 lat. W tym czasie odwiedził 132 kraje i pokonał 1 650 900 km. Jako pierwszy papież odwiedził synagogę i meczet. To też pierwszy papież, który był na koncercie rockowym. Grały dla niego takie sławy jak Bob Dylan i Eurythmics.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halloween-2018-marta-kaczynska-atakuje-halloween-wolalaby-bale-wszystkich-swietych/xlhzx00,Kaczyńska atakuje Halloween,"Marta Kaczyńska w najnowszym felietonie ostro krytykuje imprezy halloweenowe. Przekonuje, że zwyczaj nie ma nic wspólnego z tradycją chrześcijańską i ""w sposób oczywisty nic dobrego nie wnosi"". Bratanica Jarosława Kaczyńskiego postuluje, by zamiast Halloween organizować Bale Wszystkich Świętych.","Marta Kaczyńska w najnowszym felietonie ostro krytykuje imprezy halloweenowe. Przekonuje, że zwyczaj nie ma nic wspólnego z tradycją chrześcijańską i ""w sposób oczywisty nic dobrego nie wnosi"". Bratanica Jarosława Kaczyńskiego postuluje, by zamiast Halloween organizować Bale Wszystkich Świętych. Felietonistka ""Sieci"" nie dostrzega głębszej idei w tym ""święcie"", poza tym, że służy zabawie, epatuje strasznością i kreuje popyt na wymyślne stroje. Jej zdaniem, Halloween może też przerażać najmłodszych, szczególnie tych ""wątłych psychicznie"". Dlatego, pisze, nie sposób obronić słuszności obchodzenia Halloween przez dzieci. Marta Kaczyńska przypomina opinię papieża Benedykta XVI, który Halloween odkreślił jako ""święto antychrześcijańskie i niebezpieczne"", ""promujące kulturę śmierci"" i ""popychające nowe pokolenia w kierunku mentalności ezoterycznej, magii, atakujące święte i duchowe wartości przez diabelskie inicjacje za pośrednictwem obrazów okultystycznych"". Przytacza również apel egzorcystów diecezji płockiej, którzy wezwali rodziców, nauczycieli oraz wychowawców, by nie organizować ani nie uczestniczyć w Halloween. Zabawy tego rodzaju mogą bowiem stanowić ""otwarcie na działanie złych mocy"" a do egzorcystów zwraca się ponoć coraz więcej osób szukających pomocy dla swoich dzieci. Kaczyńska uważa Bal Wszystkich Świętych za ciekawą alternatywę dla anglosaskiego zwyczaju, który tak dobrze przyjął się w Polsce. Holy Wins również odbywa się 31 października. ""Korowody świętych, podczas których dzieci i młodzież przebierają się za swoich patronów lub za innych zasłużonych, wpisują się w chrześcijańską tradycję, dopełniając ją w sposób przystępny dla najmłodszych, kojarzą się pozytywnie i z pewnością nikogo nie przestraszą"" - stwierdza córka Lecha Kaczyńskiego. (Źródło: ""Sieci"")",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lany-poniedzialek-2019-tyle-zaplacisz-za-oblewanie-woda/2x6sxet,Lany poniedziałek. Tyle zapłacisz za oblewanie wodą,"Lany poniedziałek to dzień, na który czeka wiele osób. Choć zwyczaj związany z oblewaniem wodą jest kultywowany od wieków, to zawsze znajdą się tacy, którzy przesadzą z zabawą. A to może skończyć się kłopotami. Za oblanie wodą nieznajomych osób, możemy zapłacić bardzo wysoki mandat. A ci zaś, którzy w śmigusa-dyngusa np. rzucą wypełnionym wodą balonem w samochód, mogą trafić przed oblicze sądu.","Lany poniedziałek to dzień, na który czeka wiele osób. Choć zwyczaj związany z oblewaniem wodą jest kultywowany od wieków, to zawsze znajdą się tacy, którzy przesadzą z zabawą. A to może skończyć się kłopotami. Za oblanie wodą nieznajomych osób, możemy zapłacić bardzo wysoki mandat. A ci zaś, którzy w śmigusa-dyngusa np. rzucą wypełnionym wodą balonem w samochód, mogą trafić przed oblicze sądu. Śmigus-dyngus, znany też jako lany poniedziałek, potoczna nazwa zwyczajów towarzyszących drugiemu dniu świąt Wielkiej Nocy. Tego dnia w Polsce tradycyjnie oblewamy się wodą, co nawiązuje jeszcze do pogańskich praktyk związanych budzeniem się przyrody do życia. Dzieci i młodzież korzystają z okazji, by urządzać bitwy wodne, które niejednokrotnie odbywają się przy wtórze pisków oblewanych dziewcząt. Wiele osób zapędza się jednak w zabawie zbyt daleko, a to może grozić konsekwencjami prawnymi. - Osoba, która kultywując tradycję oblewa wodą inną osobę w lany poniedziałek, może swoim zachowaniem wyczerpać np. znamiona wykroczenia z art. 51, polegającego w tym przypadku na zakłóceniu spokoju i porządku publicznego, za które może grozić m.in. kara grzywny wymierzona w drodze postępowania mandatowego w wysokości do 500 zł - przypominają policjanci. Podobna kara grozi za oblewania wodą pasażerów transportu publicznego czy też rzucanie balonem wypełnionym wodą w pojazdy mechaniczne będące w ruchu. Za te ostatnie wybryki, zależnie od ich skali i konsekwencji wywołanych tym zachowaniem, może też grozić kara aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny w wysokości do 5000 zł. - W skrajnych przypadkach omawiane zachowanie może zostać zakwalifikowane jako przestępstwo określone w art. 217 polegające na naruszeniu nietykalności cielesnej - dodają policjanci. Za takie przestępstwo, popełnione w śmigusa-dyngusa, można trafić nawet na rok do więzienia. Jednocześnie, jeśli szalejąc w lany poniedziałek uszkodzimy komuś np. telefon, możemy później zostać zobowiązani do pokrycia strat finansowych. Warto dlatego pamiętać, by lać wodą z umiarem. Wstrząsająca relacja Polaka ze Sri Lanki: kawałki ciał leżą przed kościołami",Lany Poniedziałek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-psl-wladyslaw-teofil-bartoszewski-ma-zegarek-patek-philippe-warty-40-tys-zl/pkf6fyz,Poseł PSL ma zegarek wart 40 tys. zł!,"Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.).","Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.). W swoim oświadczeniu majątkowym poseł Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego ( † 93 l.) zgłosił, że posiada zegarek luksusowej szwajcarskiej marki Patek Philippe o wartości 40 tys. złotych! Jak poinformował, zegarek został zakupiony w 1997 roku. – Kupiłem go sobie kiedy byłem bankowcem i miałem znaczne dochody. I do tej pory go używam – mówi Faktowi zaznaczając, że jego model Nautilus jest stalowy, a nie złoty. Co ciekawe, kupił go za 16 tys. zł, ale jego cena wraz z upływem lat rośnie. – Wiem, że jest wart około 40 tys. zł bo mi tak powiedzieli jak raz na 2-3 lata jest czyszczony w Szwajcarii. Więc wpisałem go do oświadczenia majątkowego, żeby nie było jak u Nowaka – mówi Faktowi. Zegarki Patek Philippe są uznawane za jedne z najbardziej luksusowych, a ich cena osiąga nawet kilka milionów złotych.- Zegarki dzielą się na popularne, dla bogatych osób, dla kolekcjonerów, ale są też marki prestiżowe, tak jak Patek Philippe. To jedna z najstarszych i uznanych marek, która mówi o wysublimowanym statusie, najwyższej klasie. Zegarki tej marki noszą tylko ci, którzy rozumieją jej tradycję i historię. Jak mężczyzna nosi taki zegarek to nie dość, że jest bogaty, to jeszcze jest świadomy tej tradycji i jest świadomy tej elegancji i prestiżu.To znak firmowy osób, które są bardzo wysoko w hierarchii - ocenia stylistka Ewa Rubasińska-Ianiro. Jak dodaje, zegarków marki Patek Philippe nie kupują zwykli bogacze.  - To nawet nie marka dla bogaczy i nowobogackich, bo jak ktoś jest bogaty może sobie kupić choćby Mont Blanc za milion dolarów. Ale tu chodzi o prestiż marki. To jak Bentley, jest Ferrari. Niosą za sobą ciężar gatunkowy danej marki - ocenia stylistka. Ojcem jednej z najdroższych marek zegarków i założycielem firmy Patek Philippe & Co. jest Polak, Antoni Norbert Patek herbu Prawdzic (1812-1877). Jego firma powstała w Szwajcarii w 1845 r. i jako pierwsza w historii rozpoczęła masową produkcję najbardziej ekskluzywnych na świecie zegarków kieszonkowych. W 1868 r. dla węgierskiej księżnej firma Patek Philippe wykonała jeden z pierwszych na świecie zegarków na rękę. Wśród znanych posiadaczy zegarków tej firmy byli m.in. królowa Wiktoria i książę Albert, Lew Tołstoj, Piotr Czajkowski, Maria Skłodowska-Curie, Albert Einstein, papieże Pius IX i Leon XIII oraz Walt Disney.",Władysław Teofil Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/na-franciszkanskiej-w-krakowie-stanely-lawki-poswiecone-janu-pawlowi-ii-i-ince/810g1qe,"Na Franciszkańskiej stanęły niezwykłe ławeczki. Zobacz, jak wyglądają",Krakowscy franciszkanie w wyjątkowy sposób uczcili 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Na skwerze przy ul. Franciszkańskiej postawili ławkę poświęconą papieżowi Janowi Pawłowi II oraz ławkę poświęconą łączniczce AK Danucie Siedzikównie „Ince”. To symboliczne miejsce. Z okna na ul. Franciszkańskiej papież Jan Paweł II rozmawiał z młodzież podczas pielgrzymek do ojczyzny.,"Krakowscy franciszkanie w wyjątkowy sposób uczcili 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Na skwerze przy ul. Franciszkańskiej postawili ławkę poświęconą papieżowi Janowi Pawłowi II oraz ławkę poświęconą łączniczce AK Danucie Siedzikównie „Ince”. To symboliczne miejsce. Z okna na ul. Franciszkańskiej papież Jan Paweł II rozmawiał z młodzież podczas pielgrzymek do ojczyzny. Ławki zostały ustawione naprzeciwko okna papieskiego obok kościoła Franciszkanów. Przyciągają uwagę krakowian i turystów artystycznymi zdobieniami i cytatami. Mają zachęcić spacerowiczów do zadumy. Na ławce dedykowanej św. Janowi Pawłowi II możemy przeczytać słowa: „Szukałem was, a teraz przyszliście do mnie”, na ławce „Inki”: „Zachowałam się jak trzeba”. Przy ul. Franciszkańskiej znajduje się też trzecia ławka, która stanęła tutaj we wrześniu. Zadedykowano ją papieżowi Franciszkowi i poświęcono pamięci jego wizyty w Krakowie podczas Światowych Dni Młodzieży. Papież przemawiał wtedy do tłumów z okna papieskiego. W najbliższym czasie franciszkanie chcą jeszcze zamontować ławkę dedykowaną papieżowi Benedyktowi XVI.",Ławki pamięci na ul. Franciszkańskiej w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-komisji-europejskiej-ma-klopot-z-alkoholem/qzjbeks,Wstydliwa przypadłość lidera Unii. Wiedzą o tym wszyscy!,"Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Juncker (63 l.) rozłożony na krześle w nonszalanckiej pozie słucha przemówienia papieża Franciszka. Potem siedzi inaczej niż inni liderzy UE w czasie podpisywania Deklaracji Rzymskiej. To nie pierwsze dziwne zachowanie Luksemburczyka. Nonszalancja? Niestety, wygląda na to, że to kłopoty z alkoholem.","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Juncker (63 l.) rozłożony na krześle w nonszalanckiej pozie słucha przemówienia papieża Franciszka. Potem siedzi inaczej niż inni liderzy UE w czasie podpisywania Deklaracji Rzymskiej. To nie pierwsze dziwne zachowanie Luksemburczyka. Nonszalancja? Niestety, wygląda na to, że to kłopoty z alkoholem. Ryga, maj 2015. Rozpoczyna się Szczyt Partnerstwa Wschodniego. Juncker wita gości. Jednych całuje wylewnie, innych klepie po karku, tarmosi za krawaty, a do premiera Węgier Viktora Orbana (54 l.) rzuca: „Cześć, dyktatorze”. Wybucha skandal. W UE tłumaczy się, że „on taki jest”. – Czy Juncker ma problem z alkoholem? – pyta w zaufaniu ważnego dyplomatę jeden z korespondentów. – Nie ma. On ma problem, gdy nie ma alkoholu – słyszy w odpowiedzi.

2016 rok, hotel w Strasburgu. Elegancko ubrany Juncker pojawia się na śniadaniu w hotelowej restauracji. Chwiejnym krokiem zmierza w stronę napojów i od razu chwyta butelkę wina. – Wino pił rano? To znaczy, że nie było koniaku – komentuje nasz rozmówca z Brukseli. Podkreśla, że szef KE preferuje mocniejsze trunki.

O kłopotach Junckera jako pierwszy napisał „Der Spiegel”, gdy Juncker w 2014 r. kandydował na szefa KE. Obrońcy jego kandydatury twierdzili, że to nieczyste zagranie i inspiracja jego przeciwników. On sam odpowiadał, że może rozmawiać o swoich kompetencjach, a nie o „nieistniejącym problemie”. Tyle że problem jest.

– Niemal zawsze czuć od niego alkohol. O poranku przetrawiony – tak jeden z komisarzy odpowiada nam na pytanie, jak się pracuje z Junckerem. Dlaczego więc uchodzi mu to na sucho? Dlaczego media w Europie o tym milczą? – Bo to nie rzutuje na jego pracę – mówi nam jeden z brukselskich korespondentów. Zaznacza, że nie było dotąd przypadku, żeby Juncker np. zaczął bełkotać w czasie przemówienia czy coś zawalił. Komisja Europejska funkcjonuje normalnie, choć tajemnicą poliszynela jest, że to zasługa sprawności szefa gabinetu Junckera, a nie samego przewodniczącego. Za poklepywanie i smród przetrawionego alkoholu nikt go z posady nie usunie. ",Lider Unii to alkoholik?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/relikwie-sw-jana-pawla-ii-w-katedrze-w-rzeszowie/kp3yk2x,Kropla krwi papieża w rzeszowskiej katedrze,"W rzeszowskiej katedrze powstało niezwykłe relikwiarium z płaskorzeźbą św. Jana Pawła II. Umieszczono w nim prawdziwy skarb – relikwie wielkiego Papieża Polaka. To kropla jego krwi, podarowana przez kardynała Stanisława Dziwisza.","W rzeszowskiej katedrze powstało niezwykłe relikwiarium z płaskorzeźbą św. Jana Pawła II. Umieszczono w nim prawdziwy skarb – relikwie wielkiego Papieża Polaka. To kropla jego krwi, podarowana przez kardynała Stanisława Dziwisza. Relikwiarium zostało wykonane przez rzeszowską Pracownię Artystyczną Marcina Szczepaniaka i jest darem parafian. Odlana z mosiądzu postać jest naturalnej wielkości. Przedstawia Ojca Świętego w geście pozdrowienia,który wykonywał dokładnie w tym samym miejscu, kiedy odwiedził Rzeszów 2 czerwca 1991 r. Papież wtedy konsekrował obecną katedrę. Biskup rzeszowski Jan Wątroba poświęcił nowe relikwiarium. Uroczystość zapoczątkowała także wędrówkę relikwii świętego papieża po parafiach całej diecezji. Mają przygotować one wiernych do wielkiego dnia - stulecia narodzin Karola Wojtyły, które będziemy obchodzić 18 maja przyszłego roku.",Poświecenie relikwarium i umieszczenie relikwi św. Jana Pawła II w katderze w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/betlejem-w-zakoscielu-kolo-lodzi-zobacz-rekonstrukcje-narodzin-chrystusa/zrj08zp,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa,Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa.,"Betlejem w Zakościelu koło Łodzi. Zobacz rekonstrukcję narodzin Chrystusa. Jeszcze zdążycie. Ostatnie w okresie Bożego Narodzenia widowiska zaplanowano na dni od 3 do 6 stycznia. To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja wydarzeń z okresu narodzenia Chrystusa. Zakościele to nieduża wieś w Łódzkiem. Kilkadziesiąt kilometrów od Łodzi, ale tuż obok drogi S8 między Warszawą i Piotrkowem. W niewielkiej wiosce obok historycznego Inowłodza, na brzegu Pilicy odbywa się widowisko religijno–historyczne „Podróż do Betlejem"". To prawdopodobnie największa w Europie rekonstrukcja czasów narodzenia Chrystusa. Role świętej rodziny, mędrców, króla Heroda, pastuszków i rzymskich legionistów odtwarza ponad stu wolontariuszy. Podróż do Betlejem trwa około 50 minut, a uczestnicy wcielają się w grupę wędrowców z czasów cesarza Augusta – Żydów zmierzających na spis ludności. Co kilka minut pod eskortą rzymskich legionistów rusza kolejna grupa pielgrzymów. Karawana przemierza szlak przez sceny i miejsca znane nam z Biblii. Jest dom Maryi, zwiastowanie, nawiedzenie Elżbiety, pałac Heroda, namiot mędrców, a przez okazałą bramę dostaniemy się wprost na ulice starożytnego Betlejem, To Ziemia Święta w pigułce. Tak wygląda w skrócie widowisko Do Betlejem w Zakościelu. Film na swoim profilu umieścił naszinowlodz.pl: – Pochodzę z Podlasia. Po studiach zaczęliśmy z mężem pracę w fundacji Proem. W Zakościelu mieszkam już 18 lat – mówi Edyta Wawrzyniak, współtwórczyni widowiska. – 

– W Stanach Zjednoczonych zobaczyliśmy widowisko kościoła w Savannah. To nas zainspirowało. Narodziła się nasza Podróży do Betlejem i trwa już 8 lat. Betlejem w Zakościelu to widowisko na wielką skalę. Każda postać musi mieć kilku odtwórców. Samo miasteczko Betlejem to ponad 40 aktorów – stolarz, piekarz, kowal... Kiedy przekraczamy bramę, przenosimy się do innego świata. Z zapachami, dźwiękami, beczeniem owiec i jarmarcznym harmidrem. Razem z widzami w ciasnych zaułkach robi się tłok. Jak na starożytnym targu: Ostatnie w tym roku widowiska można obejrzeć (i w nich uczestniczyć wędrując do Betlejem jak św. Józef z brzemienną Maryją) od 3 do 6 stycznia 2020 roku od godz. 16 do 19. Rejestracja w ośrodku Proem w Zakościelu koło Inowłodza od godz. 16 do 18. Całość widowiska (pokonanie trasy od Zwiastowania najświętszej Marii Pannie aż po Boże Narodzenie) trwa około 50 minut.",Betlejem w Zakościelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/santa-maria-in-cappella-odnaleziono-kosci-sw-piotra/s6gsk0g,To najważniejsze odkrycie dla wszystkich katolików!,"Ekipa remontująca tysiącletni kościół Santa Maria in Cappella w Rzymie, dokonała niesamowitego odkrycia. Pod masywną marmurową płytą w pobliżu ołtarza, znaleziono stare zaplombowane, gliniane donice. W ich wnętrzu znajdowały się ludzkie kości. Jeśli wierzyć łacińskiej inskrypcji, którą wyryto na donicach, szczątki należą do samego św. Piotra.","Ekipa remontująca tysiącletni kościół Santa Maria in Cappella w Rzymie, dokonała niesamowitego odkrycia. Pod masywną marmurową płytą w pobliżu ołtarza, znaleziono stare zaplombowane, gliniane donice. W ich wnętrzu znajdowały się ludzkie kości. Jeśli wierzyć łacińskiej inskrypcji, którą wyryto na donicach, szczątki należą do samego św. Piotra. Kościół Santa Maria in Cappella znajduje się w rzymskiej dzielnicy Zatybrze. W liczącej sobie tysiąc lat świątyni, niedawno rozpoczęto prace renowacyjne. Remont obejmuje m.in. rewitalizację ołtarza. To właśnie w jego pobliżu znajdowała się płyta, pod którą schowano donice ze szczątkami pierwszego papieża. Oprócz kości św. Piotra, znaleziono także relikwie jego następców - św. Kaliksta i św. Korneliusza oraz kilku męczenników. Robotnicy, którzy dokonali odkrycia, natychmiast poinformowali o tym fakcie archeologów. Eksperci zebrali szczątki i przekazali je do Watykanu. Pracownicy papieskiego laboratorium porównają je ze szczątkami apostoła, które znajdują się pod bazyliką jego imienia. Wiele wskazuje na to, że kości faktycznie należą do św. Piotra. Nie wiadomo jednak w jaki sposób trafiły do kościoła. Świątynia została konsekrowana w 1090 roku. Jedna z teorii głosi, że przeniesiono je do świątyni w okresie schizmy w Kościele Katolickim z rozkazu Urbana II. W 2013 roku papież Franciszek zdecydował o wystawieniu na widok publiczny relikwii świętego, które są w posiadaniu Watykanu. Był to pierwszy raz, kiedy zostały one pokazane wiernym.",To najważniejsze odkrycie dla wszystkich katolików!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polski-ksiadz-w-sztabie-rapidu-wieden/ds67tbc,Ksiądz na straży wyników,"W Austrii mieszka od 22 lat, a 2,5 roku temu trafił do Rapidu. To najbardziej utytułowany (32 mistrzostwa kraju) i najpopularniejszy klub w Austrii. W tym sezonie mimo słabszych wyników (dopiero ósme miejsce) i tak ma najwyższą frekwencję w lidze (średnio 17 tys. na każdym meczu).","W Austrii mieszka od 22 lat, a 2,5 roku temu trafił do Rapidu. To najbardziej utytułowany (32 mistrzostwa kraju) i najpopularniejszy klub w Austrii. W tym sezonie mimo słabszych wyników (dopiero ósme miejsce) i tak ma najwyższą frekwencję w lidze (średnio 17 tys. na każdym meczu). Ksiądz Pelczar trafił tam przypadkowo. – Podczas ślubu grałem w piłkę z parą młodych. Pokazywałem momenty, gdy powietrze wyjdzie i wtedy nie da się grać. Co trzeba zrobić? Napompować piłkę i tak samo jest z małżeństwem. A w kościele był akurat dyrektor sportowy Rapidu, któremu się spodobały moje metody – wspomina.

Ponadto prowadzi trening mentalny dla części zawodników. – Piłkarze proszą o rozmowy, poradę czy spowiedź. Najczęściej omawiamy ich problemy osobiste – mówi ksiądz.

Musi też podtrzymywać ich na duchu z powodu słabszych wyników w tym sezonie. – W takich momentach wiara jest szczególnie ważna. Nie ma czasu na załamywanie się, jesteśmy w półfinale Pucharu Austrii, a jak zajmiemy siódme miejsce w lidze, to mamy szansę na grę w Lidze Europy. Niech teraz wiara pozwoli nam się odbić – mówi ksiądz.

Wielkim przeżyciem dla zawodników była audiencja u papieża Franciszka, którą zorganizował im w maju. – Spotkanie trwało około 20 minut. Ojciec Święty był bardzo uradowany naszymi projektami dla młodzieży, której przekazujemy, że futbol kojarzy się z miłością a nie nienawiścią – wspomina.",Christoph Pelczar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-gitd-alvin-gajadhur-pojechal-do-papieza-franciszka/vs5hfxk,Na papieża z krokodylem,"Niemal 35 tys. zł kosztowała „wycieczka"" szefa GITD Alvina Gajadhura i pięciu innych funkcjonariuszy do Watykanu. Podobno chodziło o to, by „opowiedzieć papieżowi o inicjatywach w zakresie edukacji i promocji zasad bezpieczeństwa na drogach”. Efektem jest zdjęcie z krokodylkiem Tirkiem. Tylko po co?","Niemal 35 tys. zł kosztowała „wycieczka"" szefa GITD Alvina Gajadhura i pięciu innych funkcjonariuszy do Watykanu. Podobno chodziło o to, by „opowiedzieć papieżowi o inicjatywach w zakresie edukacji i promocji zasad bezpieczeństwa na drogach”. Efektem jest zdjęcie z krokodylkiem Tirkiem. Tylko po co? GITD to instytucja mocno doświadczona wyrzucaniem w błoto publicznych pieniędzy. To Fakt ujawnił, że gen. Tomasz Połeć zrobił sobie w GITD w prawdziwe królestwo. W 2016 r. zastąpił go na stanowisku wieloletni rzecznik instytucji Alvin Gajadhur. Długo powstrzymywał się od fanaberii. Do czasu...



W październiku czterech pracowników GITD poleciało do Rzymu samolotem, a dwóch – służbowym samochodem. Gajadhur spotkał się m.in. z komendantem Żandarmerii Watykańskiej, Domenico Gianim (56 l.), aby „przedstawić mu działania edukacyjne GITD” oraz wymienić i porównać doświadczenia.



Potem pojechali na audiencję do papieża Franciszka. Szef GITD opowiedział papieżowi o inicjatywach w zakresie edukacji i promocji zasad bezpieczeństwa na drogach. W spotkaniu brał udział także... krokodylek Tirek, maskotka kampanii edukacyjnych w szkołach, przedszkolach i szpitalach dziecięcych. Papież poświęcił samochód służbowy Inspekcji Transportu Drogowego wykorzystywany do kontroli autokarów i ciężarówek, złożył podpis na kamizelce odblaskowej ITD, a także pozował do pamiątkowej fotografii z krokodylkiem. GITD z dumą podkreśla, że była to pierwsza podróż zagraniczna Gajadhura od momentu rozpoczęcia przez niego służby w Inspektoracie, 16 lat temu. Za wyprawę tę Inspektorat zapłacił 34,8 tys. zł, z czego 20 tys. pochłonęły bilety lotnicze dla czterech pracowników GITD z szefem na czele. Służba przekonuje, że to z powodu dwukrotnej zmiany terminu spotkania. Pierwszy szef GITD a zarazem poprzednik Gajadhura, insp. Tomasz Połeć zamienił tę instytucję w prawdziwe księstwo. To na łamach Faktu opisywaliśmy m.in. audyt CBA, który wykazał bezcelowość wyjazdów służbowych w czasach jego rządów czy wypłacanie sutych sobie nagród przez kierownictwo. Kierownictwo GITD kupiło sobie służbowo m.in. symulatory do gier wyścigowych Play Max, gry wyścigowe F1 i WRC, specjalistyczne kontrolery do gier i konsole Sony PlayStation 4. On i jego zastępcy stołowali się też w eleganckich restauracjach – w jednej z nich za kolację zapłacili 1972 zł!",Na papieża z krokodylem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/manifestacja-opozycji-pod-haslem-kocham-cie-europo-w-warszawie/yc3mwbc,"Opozycja na marszu ""Kocham Cię, Europo"" w Warszawie. Nie ma Grzegorza Schetyny","Na warszawskim Placu Zamkowym zakończyła się demonstracja ""Kocham Cię, Europo"". Protestujący, politycy opozycji, członkowie KOD i różnych stowarzyszeń, przeszli z pl. na Rozdrożu do placu Zamkowego. Mimo uczestnictwa niemal wszystkich sił opozycyjnych, na wielkiej demonstracji zabrakło lidera PO Grzegorza Schetyny. Nie wszyscy z wyrozumiałością przyjęli jego nieobecność.","Na warszawskim Placu Zamkowym zakończyła się demonstracja ""Kocham Cię, Europo"". Protestujący, politycy opozycji, członkowie KOD i różnych stowarzyszeń, przeszli z pl. na Rozdrożu do placu Zamkowego. Mimo uczestnictwa niemal wszystkich sił opozycyjnych, na wielkiej demonstracji zabrakło lidera PO Grzegorza Schetyny. Nie wszyscy z wyrozumiałością przyjęli jego nieobecność. Marsz dotarł do końcowego punktu około 14. Również odbyły się przemówienia i wystąpienia.Nie wiadomo na razie ilu było uczestników, gdyż Komenda Stołeczna Policji nie miała jeszcze danych na ten temat. Na scenie przed zgromadzonymi uczestnikami marszu przemawiali politycy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej.- Europa, w której jesteśmy liczy 500 milionów. Każdy z nas jest inny, ale każdy jest równy. Taką Europę kochamy - mówiła europosłanka Platformy Róża Thun. Z kolei Ryszard Petru mówił o potrzebie utworzenia ponadpartyjnego ruchu na rzecz zjednoczonej Europy i miejsca Polski w tejże Europie. Zabrakło za to lidera PO Grzegorza Schetyny. Obecna na scenie wśród demonstrujących Dorota Wellman skomentowała to ostro: ""Liczy się obecność, a nie telefon"". Był za to poseł Platformy Michał Szczerba, który mówił, że ""Europa jest dzisiaj dojrzała, ale ma problemy z córką"".  - Trzynaście lat, wiek gimnazjalny, ma odrębne zdanie, ma swoje zasady. No cóż, poradzimy sobie, przeżyjemy to - mówił Szczerba, metaforycznie nawiązując do Polski i ostatnich działań obozu rządzącego. Uczestnicy marszu przynieśli ze sobą flagi Unii Europejskiej, Polski, Platformy, Nowoczesnej i KOD oraz transparenty: ""Polak, Węgier dwa pacanki"", ""Europe We Love You"", ""Zapluty karzeł Europy 1:27"". Do udziału w obywatelskiej manifestacji poparcia dla UE zachęcali politycy niektórych partii opozycyjnych, w tym Nowoczesnej i PO, a także m.in. KOD, Instytut Spraw Publicznych, Fundacja ""Centrum im. Prof. Bronisława Geremka"" oraz Fundacja Schumana.Uczestnicy manifestacji, który rozpoczął się na pl. na Rozdrożu przejdą następnie ulicami: Nowy Świat i Krakowskie Przedmieście - marsz zakończy się przy pl. Zamkowym, gdzie ma zostać zrobione pamiątkowe zdjęcie. Manifestacje poparcia dla Unii Europejskiej pod hasłem ""March for Europe"" odbywają się w sobotę w wielu miastach państw członkowskich UE. W sobotę na jubileuszowym szczycie UE w Rzymie, który jest elementem obchodów 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich przywódcy unijnych państw przyjęli Deklarację Rzymską. Deklaracja, której tekst był przedmiotem negocjacji państw członkowskich, ma wyznaczyć kierunek UE na najbliższą dekadę.","Opozycja na marszu ""Kocham Cię, Europo"". Nie ma Schetyny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofilia-w-kosciele-raport-ws-legionu-chrystusa-jan-pawel-ii-nic-nie-wiedzial/02dv4d3,Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?,"Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe?","Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe? Katolickie zgromadzenie Legion Chrystusa zostało założone w 1941 roku w Meksyku przez Marciala Maciela Degollado. Stowarzyszenie prężnie się rozwijało, mając wsparcie bogatych sponsorów oraz wysoko postawionych urzędników watykańskich, w tym m.in. kardynała Angelo Sodano, watykańskiego sekretarza stanu podczas pontyfikatu Jana Pawła II. O pedofilii w Legionie Chrystusa mówiło się od lat. Jednak dopiero opublikowany ostatnio przez Watykan raport pokazuje ogromną skalę problemu. Jak podje ""Newsweek"", od początku lat czterdziestych ubiegłego stulecia 33 księży i 71 seminarzystów Legionu popełniło czyny pedofilskie wobec co najmniej 175 ofiar. Co więcej, autorzy opracowania uważają, że ""prawdopodobnie jest więcej przypadków nadużyć niż do tej pory zgłoszono, a statystyki będą musiały być okresowo aktualizowane"". Już sam założyciel zgromadzenia odpowiada za zniszczenie życia kilkudziesięciu nieletnim. Jego ofiarami padło 60 chłopców w wieku 11-16 lat, mężczyzna gwałcił nawet własne dzieci, które miał prowadząc podwójne życie.  Pomimo jawnych dowodów na winę Degollado i innych duchownych z jego stowarzyszenia, sprawa przez lata pozostawała nierozwiązana. Jak podaje ""Newsweek"", dowody na winę mężczyzny wielokrotnie trafiały na biurka papieża Jana Pawła II i innych wysoko postawionych urzędników Watykanu. ""Tak było choćby w 1997 r. gdy trafiła na biurko papieża skarga siedmiu księży, dawnych seminarzystów Legionistów. Historia powtórzyła się też w 2003 r. gdy prywatny sekretarz Marciala osobiście poinformował Watykan o zbrodniach założyciela Legionistów. Sekretarz ów przekazał Janowi Pawłowi II, Stanisławowi Dziwiszowi i Angelo Sodano jednoznaczne dowody obciążające Marciala. Tyle, że nie przyniosło to żadnego skutku. Według Federico Lombardiego, rzecznika papieża Benedykta XVI, ten jeszcze jako kardynał miał wielokrotnie prosić Jana Pawła II o usunięcie Marciala z wszelkich funkcji i przeniesienie do stanu świeckiego, ale spotykał się ze sprzeciwem ze strony Angelo Sodano albo Stanisława Dziwisza. Natomiast były ksiądz, Alberto Athie, który zgłaszał Watykanowi sprawę nadużyć Marciala Maciela Delgadomił miał usłyszeć: „lepiej by dziesiątki cierpiały niż miliony miałyby stracić wiarę” - opisuje ""Newsweek"". W lutym tego roku Aleksandra Pawlicka zastanawiała się na łamach ""Newsweeka"", czy ""świętym może być ktoś, kto nie przeciwstawił się pedofilii w Kościele"". Dziennikarka miała na myśli Jana Pawła II, a pytanie to zostało sprowokowane przez ""pewną anegdotę"", którą opowiedział niegdyś papież Franciszek. ""Tak sam określił historię o Josephie Ratzingerze, który zanim został papieżem Benedyktem XVI, był szefem Kongregacji Nauki Wiary i zgromadził dowody na nadużycia seksualne i finansowe pewnego zgromadzenia. Poszedł z nimi do Jana Pawła II, a gdy wrócił, miał powiedzieć swojemu sekretarzowi: „Daj to do archiwum, wygrała druga strona”. Po latach opowiedział o tym papieżowi Franciszkowi, a ten dziennikarzom, dodając: „Co do papieża Benedykta to chciałbym podkreślić, że jest człowiekiem, który miał odwagę wykonać wiele pracy w tej sprawie. Pierwsza rzecz, jaką powiedział po wyborze na papieża, było: – Przynieście mi z powrotem te papiery z archiwów” - opisuje historię Franciszka ""Newsweek"". Choć oficjalnie nigdy nie potwierdzono, jakie zgromadzenie miał na myśli Franciszek, oczywistym wydaje się, że chodziło właśnie o Legion Chrystusa. To istotne, bo jeśli rzeczywiście chodzi o to stowarzyszenie, to ""dotychczasowe zapewnienia, że Jan Paweł II nie reagował, bo nie wiedział o jednym z najgłośniejszych skandali pedofilskich w Kościele katolickim, mijają się z prawdą"" - pisała Pawlicka w ""Newsweeku"". Na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" anegdotę Franciszka skomentował kard. Dziwisz. - Nie wierzę, żeby Jan Paweł II beztrosko nie wierzył w przedstawiane dowody winy. To nie był jego styl - powiedział. O to, czy Jan Paweł II próbował kryć Degollado, Pawlicka zapytała Giana Franco Svidercoschiego, znanego watykanistę. - Jestem pewien, że nie zrobił nic, aby ukryć sprawę. Wojtyła był człowiekiem uczciwym i rygorystycznym, nie obdarzyłby przyjaźnią osoby, którą podejrzewał o niemoralne postępowanie. Jestem gotów zgodzić się z kard. Dziwiszem, który pisał w swojej książce, że „nikt Ojcu Świętemu nic nie powiedział! Ani nawet plotki, które się kręciły!”. Dziś jednak już wiemy, że Jan Paweł II nie powinien zatrzymywać na stanowisku tej osoby, ale wtedy zwyciężyła biurokracja - odpowiedział Svidercoschi. Prof. Tadeusz Bartoś, były duchowny i autor książki „Jan Paweł II. Analiza krytyczna”, uważa natomiast, że ""Nawet jeśli święty Jan Paweł II był tak święty, że nic nie wiedział i na wszystko się zgadzał, to tym większa jego wina. Gdy ktoś jest szefem w firmie, to musi się interesować i wiedzieć"". W ostatnich latach pojawiło się wiele zarzutów wobec papieża Polaka o bierność w sprawie pedofilii w Kościele. Głos w sprawie zabrała m.in. Barbara Blaine, reprezentująca międzynarodową organizację skupiającą 12 tys. ofiar kościelnej pedofilii z 56 krajów. Tuż przed kanonizacją Jana Pawła II powiedziała: ""Istnieją niepodważalne dowody dokumentujące, że Jan Paweł II odmówił podjęcia działań, które chroniłyby dzieci podczas jego 27-letniego pontyfikatu. Tysiące ofiar było maltretowanych, ponieważ papież nie chciał czytać raportów, które otrzymywał"". W opublikowanym niedawno raporcie ujawniono, że tylko w latach 2004-2014 za czyny pedofilskie ukaranych zostało około 3420 księży - ok. 850 z nich zostało wydalonych z kapłaństwa, a na pozostałych nałożono sankcje w postaci ograniczenia kontaktu z nieletnimi. Niestety, nie opublikowano danych za lata następne. Wszystko wskazuje jednak na to, że skala problemu od tamtego czasu jeszcze się nasiliła. ""Tylko w tym roku skarg związanych z nadużyciami duchownych napłynęło tyle, że sekcja dyscyplinarna musiała drastycznie zwiększyć personel"" - informuje ""Newsweek"". Wiele z tych skarg miało napłynąć z Polski. Dziennikarze ""Newsweeka"" zauważają, że w kolejnych latach liczba skarg na duchownych będzie jeszcze wzrastać. Wszystko przez rosnącą świadomość społeczeństw w krajach na całym świecie, że tę piekielną ""zmowę milczenia"" trzeba wreszcie przerwać. Tu możesz zapoznać się z całą analizą raportu w serwisie Newsweeka. Dokładnie opisaną sprawę Degollado i bierności wobec jego przestępstw znajdziesz tutaj. Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Pedofilia w Kościele: raport ws. Legionu Chrystusa. Jan Paweł II nic nie wiedział?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-jaroslaw-kuisz-o-relacjach-polakow-z-kosciolem/f6fw224,"Koniec ""zapasowego państwa""?","Wiele osób może odnieść wrażenie, że wybuchł jakiś nowy kryzys w Kościele katolickim. Z całą pewnością instytucja ta stanęła wobec wyzwań współczesności, z którymi wcześniej się nie musiała mierzyć – pisze dr Jarosław Kuisz, „Kultura Liberalna”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”","Wiele osób może odnieść wrażenie, że wybuchł jakiś nowy kryzys w Kościele katolickim. Z całą pewnością instytucja ta stanęła wobec wyzwań współczesności, z którymi wcześniej się nie musiała mierzyć – pisze dr Jarosław Kuisz, „Kultura Liberalna”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości” Obalenie pomnika księdza Henryka Jankowskiego w Gdańsku, ujawnianie afer seksualnych z udziałem osób duchownych, rosnąca popularność antyklerykalnych treści w sferze publicznej…

Jawność życia publicznego w XXI wieku, zwielokrotniona poprzez media społecznościowe, sięgnęła także życia kleru oraz jego wiernych. Dodatkowo globalny obieg informacji oszałamia. Dopiero co dowiedzieliśmy, że w Australii kardynał George Pell, bliski współpracownik papieża, trafił za kratki. Ława przysięgłych uznała go bowiem winnym seksualnego wykorzystywania dwóch chłopców. W kraju i za granicą światło dzienne ujrzały skandale seksualne, o których wcześniej nie wiedziano czy nie chciano zauważać. Nie bez znaczenia jest to, że przeciętni wierni są lepiej wykształceni niż choćby sto lat temu. Zmienia się także nasza wrażliwość. Ludzie powszechnie uczą się mówić o swoich uczuciach, o własnej intymności. Mamy zatem do czynienia ze zjawiskami o charakterze globalnym.

Istnieje jednak polska specyfika problemu. Przecież Kościół katolicki wciąż dla wielu osób wierzących – ale i niewierzących – zajmuje w kraju szczególną pozycję. Nie podobna tego zrozumieć bez przypomnienia, iż chodzi o sprawy zasadnicze: przetrwanie Polaków w sytuacji bez państwa lub w państwie podległym innemu państwu, tak jak Polska Ludowa podlegała Związkowi Radzieckiemu.

W wielokulturowej I Rzeczypospolitej sprawa była daleka od oczywistości. W ciągu stuleci polskość w ogromnym państwie mieniła się przecież wieloma odcieniami. Po rozbiorach upowszechniało się wyobrażenie Polaka – katolika przeciwstawianego choćby prawosławnym Rosjanom. W sytuacji braku własnego państwa Kościół katolicki zaczął jawić się jako swoiste „państwo zastępcze”. Tam upatrywano obszaru wolności, tam przechowywano polskość. Kto nie wierzy, niech przypomni sobie, jak w latach 80. – po wprowadzeniu stanu wojennego - nawet osoby niewierzące udawały się do kościołów na rozmaite, odczyty, koncerty czy spektakle. Wolne od politycznej opresji PRL-u traktowano jako „Polskę właściwą”. Ten czas minął.

Jednak, czy bezpowrotnie? Właśnie tu dotykamy sedna polskiej specyfiki problemu: to zależy od naszego stosunku do polskiego państwa. Czy wierzymy, iż będzie ono trwało tak, jak I Rzeczpospolita trwała przez kilkaset lat? Wielu rodaków pomyśli, że trzeba być szalonym, by sądzić, że państwo polskie będzie trwało. Przecież na ziemiach polskich świeckie instytucje znikały z powodu wojen i przyniesionych z zewnątrz rewolucji. Państwo upadało tyle razy. A Kościół trwał.

Lęk przez upadkiem państwa po raz kolejny podzielają nawet duchowni. Dosłownie kilka dni temu wywiadu udzielił biskup Andrzej Czaja, ordynariusz diecezji opolskiej, który niepokojąc się sporami politycznymi w Polsce ostrożnie wyrażał obawę przed kolejnym upadkiem Rzeczypospolitej: „Nie chciałbym porównywać tego do czasu, kiedy straciliśmy wolność w minionych wiekach, ale siłą rzeczy tych podobieństw jest wiele. Nie dostrzegamy dobra wspólnego. Tak było w XVIII wieku i tak jest dziś”. Należy zatem przechowywać pamięć o upadku państwa. Co wtedy? Kościół katolicki znów stanie się depozytariuszem polskości?

Oczywiście nie ma mowy o pewności upadku polskiego państwa. Nauczeni doświadczeniem poprzednich pokoleń Polaków powinniśmy zabiegać, by nigdy nie dopuścić, by podobna groźba zawisła nad głowami naszymi i naszych bliskich. Jednak warto rozumieć, że w polskim przypadku od czasu rozbiorów – każdy kryzys Kościoła – to nie jest tylko spór klerykałów z antyklerykałami. Każda dyskusja o rozdziale państwa od Kośceioła ma lokalną specyfikę.

W istocie bowiem realne przeprowadzenie owego rozdziału – nawet w wersji, jak chciał Tadeusz Mazowiecki „przyjaznej” – wymaga uwierzenia w to, że państwo polskie, ze swoimi blaskami i cieniami, nasza III Rzeczpospolita będzie trwało. Wiówczas jasne będzie, że nie jest nam potrzebne żadne „zapasowe państwo” na wszelki wypadek. I że możemy do Kościoła katolickiego nabrać mniej neurotycznego stosunku. Nie traktować prób krytyki jak zamachu na polskość. Zaczniemy patrzeć na duchownych, jak obywatele polskiego państwa. I, zgodnie z prawem rozliczać ich przewiny. Chwalić, gdy będzie taka potrzeba. A nawet pozostawać wobec niego obojętnymi, gdy taki będzie nasz, Polaków, wybór.",Polacy a Kościół,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-papiez-paola-sorrentina-w-hbo-go-2-czesc-mlodego-papieza/52t4d79,"Jan Paweł III zasiada na papieskim tronie! Już jest ""Nowy papież""","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”?","10 stycznia na platformie HBO GO swoją premierę miały dwa pierwsze odcinki drugiej części hitowego serialu „Młody papież”, zdobywcy Oscara Paola Sorrentino. W „Nowy papieżu” będzie można śledzić dalsze losy Piusa XIII, w którego wciela się Jude Law. Kogo jeszcze zobaczymy w obsadzie? Kiedy będzie można oglądać kolejne odcinki „Nowego papieża”? Paolo Sorrentino, zdobywca Oscara za ""Wielkie Piękno"" powrócił z drugą częścią hitowego serialu „Młody papież” (""The Young Pope""). „Nowy papież” (""The New Pope"") jest bezpośrednią kontynuacją losów papieża Piusa XIII. W rolach głównych ponownie występuje m.in. Jude Law, jako Lenny Belardo, znany światu jako papież Pius XIII, czy John Malkovich, w roli sir Johna Brannoxa, uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. W obsadzie „Nowego papieża” znaleźli się aktorzy doskonale znani fanom pierwszej części serialu. Wśród nich m.in. Diane Keaton jako Siostra Mary, Silvio Orlando w roli kardynała Voillero oraz James Cromwell, który wcielił się w kardynała Michaela Spencera. Gościnnie w produkcji zobaczymy także Sharon Stone oraz Marilyna Mansona. „Akcja kolejnej części rozpoczyna się tuż po wydarzeniach z ostatniego odcinka ""Młodego Papieża"", kiedy Lenny Belardo (Jude Law), znany światu jako papież Pius XIII, zapada w śpiączkę. Po niespodziewanym i tajemniczym zwrocie akcji, sekretarzowi stanu Voiello (Silvio Orlando) udaje się osadzić na Piotrowym tronie Sir Johna Brannoxa (John Malkovich) - uroczego i wyrafinowanego angielskiego arystokratę, który przyjmuje imię Jana Pawła III. Nowy papież wydaje się być idealnym wyborem, ale skrywa tajemnice i ma pewną słabość” - czytamy w opisie nowego sezonu. „W tym samym czasie Kościół boryka się z atakami ze strony zewnętrznych oponentów oraz skandalami, które dotykają najważniejszych symboli chrześcijaństwa i mogą bezpowrotnie podważyć istniejącą od stuleci hierarchię. Serial ponownie zagłębia się w kulisy działania Stolicy Apostolskiej, koncentrując się między innymi na naturze ludzkich pragnień, odkrywając przywary i słabości osób posiadających władzę oraz złożony charakter współczesnej wiary” - czytamy dalej. Pierwsze dwa odcinki „Nowego papieża” już od 10 stycznia dostępne są dla użytkowników platformy HBO GO. Kolejne dwa pojawią się w serwisie w piątek, 17 stycznia. Co tydzień, w piątek będzie miała miejsce premiera kolejnych dwóch odcinków, aż do zakończenia serii, 8 lutego. „Nowy papież” składa się w sumie z 9 odcinków. Pierwszy odcinek na antenie telewizji HBO zadebiutował we wtorek, 14 stycznia o godz 20:10.","""Nowy papież"" już na HBO GO i HBO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-ktos-ukradl-prezenty-spod-drzewa-pamieci-alfiego-evansa/mjmy29t,Zwyrodnialcy! Zbezcześcili pamięć po Alfiem,"Co za bezduszność! Trzeba nie mieć serca, żeby zbezcześcić miejsce pamięci po zmarłym dziecku. Jeden z internautów poinformował na Facebooku, że ktoś kradnie prezenty, pozostawione przez ludzi pod drzewem niedaleko szpitala w Liverpoolu, w którym przed śmiercią przebywał Alfie Evans. Historia 2-latka poruszyła cały świat. Chłopiec miał poważnie uszkodzony mózg. Sąd zdecydował o odłączeniu go od aparatury podtrzymującej życie.","Co za bezduszność! Trzeba nie mieć serca, żeby zbezcześcić miejsce pamięci po zmarłym dziecku. Jeden z internautów poinformował na Facebooku, że ktoś kradnie prezenty, pozostawione przez ludzi pod drzewem niedaleko szpitala w Liverpoolu, w którym przed śmiercią przebywał Alfie Evans. Historia 2-latka poruszyła cały świat. Chłopiec miał poważnie uszkodzony mózg. Sąd zdecydował o odłączeniu go od aparatury podtrzymującej życie. Przykrą wiadomością podzielił się Jo Vaughan, jeden z członków grupy Alfie's Army. – Ze smutkiem informujemy, że ktoś kradnie prezenty, pozostawione dla Alfiego przy jego drzewie pamięci – napisał. – Członkowie Armii pozostawili różne upominki dla naszego wspaniałego wojownika. To, co się stało poruszyło nie tylko nas, ale też bliskich Alfiego. To niezwykle haniebny czyn – dodał. Chodzi o drzewo rosnące w pobliżu szpitala Alder Hey Children's Hospital w Liverpoolu. To właśnie tam przed śmiercią przebywał 2-latek. Chłopczyk trafił do placówki pod koniec 2016 roku. Dziecko miało poważnie uszkodzony mózg. Było podłączone do aparatury podtrzymującej życie. Niedawno Brytyjski sąd zdecydował o odłączeniu sprzętu. Decyzji sprzeciwiali się rodzice małego pacjenta. Wywołała ona również falę protestów, nie tylko w Wielkiej Brytanii. Głos w sprawie zabrał m.in. papież Franciszek i polski prezydent Andrzej Duda. – Alfie Evans musi zostać ocalony. Modlimy się za ciebie i twoje wyzdrowienie! – napisał na Twitterze. Chłopczyk zmarł 28 kwietnia. W poniedziałek, 14 maja odbył się jego pogrzeb. Na ulice Liverpoolu wyszły tłumy ludzi, którzy chcieli go pożegnać. „Wojownik” i „bohater” - te słowa widniały na wstęgach, ozdabiających karawan. Niektórzy żałobnicy mieli na sobie koszulki ze zdjęciem 2-latka i napisem „Chłopiec, który zjednoczył świat”. Kilka godzin po śmierci Alfiego Evansa przy drzewie w Springfield Park zaczęły pojawiać się misie, balony, kwiaty, kartki i świece, które miały upamiętnić dziecko. – Byłoby cudownie, gdyby członkowie Armii nadal przynosili w to miejsce upominki. Dołóżmy starań, by nasze drzewo pamięci było tak piękne jak wcześniej – czytamy na oficjalnym profilu grupy Alfie's Army.",Zwyrodnialcy! Zbezcześcili pamięć po Alfiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kard-macharski-uzdrowil-syna-bylego-ministra/6ldpcd1,Kard. Macharski uzdrowił syna byłego ministra?,"Archidiecezja krakowska przygotowuje się do procesu beatyfikacyjnego kard. Franciszka Macharskiego. Były metropolita krakowski może już wkrótce zostać błogosławionym. Senator PO i były szef MON - Bogdan Klich uważa, że ma nawet dowody na świętość kardynała. Polityk i absolwent medycyny poinformował kurię, że kard. Macharski uzdrowił jego syna.","Archidiecezja krakowska przygotowuje się do procesu beatyfikacyjnego kard. Franciszka Macharskiego. Były metropolita krakowski może już wkrótce zostać błogosławionym. Senator PO i były szef MON - Bogdan Klich uważa, że ma nawet dowody na świętość kardynała. Polityk i absolwent medycyny poinformował kurię, że kard. Macharski uzdrowił jego syna. Przedstawiciele krakowskiego kościoła zbierają informacje potrzebne do rozpoczęcia do procesu beatyfikacyjnego kard. Franciszka Macharskiego , który zmarł 2 sierpnia 2016 roku. Osoby związane z kardynałem, m.in. siostry albertynki, u których mieszkał do śmierci, gromadzą jego listy i wspomnienia, które pozwolą, aby były metropolita krakowski za kilka lat został błogosławionym. Wyniesienie na ołtarze jest możliwe najwcześniej za pięć lat od śmierci, chyba że papież zdecyduje inaczej. Senator PO Bogdan Klich - blisko związany z kardynałem Macharskim uważa, że zmarły pół roku temu metropolita zostać uznany nawet za świętego. Deklaruje, że razem z żoną sa gotowi zaświadczyć o jego świętości. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje, że wysłał w tej sprawie list do kurii.  - Wymodlił zdrowie dla naszego najmłodszego syna, który jako półroczne niemowlę ciężko zachorował. Wydawało się, że medycyna jest bezradna. Kardynał chrzcił syna, znaliśmy się od dawna, bywał u nas w domu. Miałem więc śmiałość, by w środku nocy do niego zadzwonić. Opowiedziałem o naszym dramacie i poprosiłem o modlitwę. Nie odmówił - zdradza senator PO w rozmowie z ""GW"". Bogdan Klich dodaje, że w modlitwie pomogły siostry Albertynki u których mieszkał kardynał. Nagle syn byłego szefa MON wyzdrowiał, a żaden z lekarzy nie potrafił naukowo wytłumaczyć, dlaczego choroba tak szybko zniknęła. Bogdan Klich wspomina też reakcję kardynała, kiedy ten dowiedział się, że syn polityka czuje się już dobrze. - Kiedy opowiedzieliśmy mu o tym, uśmiechnął się tylko. W jego przypadku uśmiech zastępował długą frazę, z której kardynał był znany - wspomina senator w rozmowie z ""GW"".",Kard. Franciszek Macharski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/samochody-ktorymi-jezdzil-papiez-na-sdm-trafia-na-aukcje-dochod-z-nich-wesprze-zakup/hwx2sj5,Papieskie samochody idą na aukcję! Wszystko dla moblinej kliniki,"Piękny i bardzo ważny gest! Samochody, którymi podróżował po Krakowie papież Franciszek w czasie ŚDM trafią teraz na aukcję. Dochód z ich sprzedaży zostanie przekazana na zakup karetek dla uchodźców,którzy uciekli m.in. do Libanu z ogarniętej wojną Syrii. Ta pomoc jest na wagę złota!","Piękny i bardzo ważny gest! Samochody, którymi podróżował po Krakowie papież Franciszek w czasie ŚDM trafią teraz na aukcję. Dochód z ich sprzedaży zostanie przekazana na zakup karetek dla uchodźców,którzy uciekli m.in. do Libanu z ogarniętej wojną Syrii. Ta pomoc jest na wagę złota! Karetka ma dotrzeć przede wszystkim do dzieci, których miliony nie ma dostępu do opieki pediatrów. Sprzedaż papieskich aut to nie jedyny wkład krakowskiej kurii w zakup ambulansu. Przekazała już 50 tys. zł, które zostały zebrane w czasie Światowych Dni Młodzieży. Wiadomo,że pierwsza profesjonalna mobilna karetka trafi do uchodźców, którzy uciekli z Syrii do Libanu. Aukcja odbędzie się we wrześniu przed Krakowską Archidiecezją. Już teraz wiadomo jednak, że zainteresowanie jest ogromne. Każdy w końcu chciałby mieć na własność samochód, którym podróżował papież. Ci, którzy nie mają jednak wystarczających środków na taki zakup, mogą wspierać organizacje charytatywne wspierające uchodźców, m.in. Caritas.",Aukcja już niebawem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-zrzekl-sie-nagrody-czlowieka-roku-forum-ekonomicznego/eq7ybnh,Lech Wałęsa zrzekł się prestiżowej nagrody!,"Lech Wałęsa zrzekł się nagrody Człowieka Roku, którą w 2004 roku przyznano mu na Forum Ekonomicznym organizowanym w Krynicy! O swojej decyzji były prezydent poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych. Co skłoniło legendarnego przywódcę „Solidarności” do podjęcia takiej decyzji?","Lech Wałęsa zrzekł się nagrody Człowieka Roku, którą w 2004 roku przyznano mu na Forum Ekonomicznym organizowanym w Krynicy! O swojej decyzji były prezydent poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych. Co skłoniło legendarnego przywódcę „Solidarności” do podjęcia takiej decyzji? „Uprzejmie informuję, że zrzekam się nagrody Człowieka Roku przyznanej mi przez Forum Ekonomiczne w 2004” – napisał Wałęsa w środę na portalu społecznościowym. Podjęcie tej decyzji ma najprawdopodobniej związek z tym, że we wtorek po południu w Krynicy premier Beata Szydło została uhonorowana nagrodą Człowieka Roku XXVII Forum Ekonomicznego. Jak udało się ustalić Fakt24 premier polskiego rządu pokonała Mateusza Morawieckiego zaledwie dwoma głosami! Stosunek głosów wynosił 13 do 11 na korzyść Beaty Szydło. Wśród nominowanych do nagrody byli prof. Adam Strzembosz, były I prezes Sądu Najwyższego, który zaangażował się w obronę Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. Na liście mogliśmy znaleźć również Juri Ratasa (premiera Estonii), Sauliusa Skvernelisa (premiera Łotwy), gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego (prezesa Związku Powstańców Warszawskich) i Janusza Filipiaka (prezesa zarządu Comarchu). Na wstępnym etapie odrzucono kandydatury kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta USA Donalda Trumpa. Rada Programowa Forum Ekonomicznego przyznaje nagrodę Człowieka Roku wybitnym osobom, które swoją postawą i dokonaniami wywarły największy wpływ na bieg spraw w Europie Środkowowschodniej. W poprzednich latach tytuł Człowieka Roku trafił do m.in.: papieża Jana Pawła II, Lecha Wałęsy, Donalda Tuska, Jarosława Kaczyńskiego czy premiera Węgier Viktora Orbana.",Lech Wałęsa zrzekł się prestiżowej nagrody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-ojcu-tadeuszu-rydzyku/7zfwte4,Kolejne kłopoty Niesiołowskiego. W tle sprawa z Rydzykiem,"– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora.","– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora. Donos na Niesiołowskiego złożył Ryszard Nowak z Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. Już wcześniej składał podobne donosy za krytykę Tadeusza Rydzyka.  – Nie jest żadnym księdzem, jest parodią księdza. Powinien być wyrzucony z Kościoła, tak jak np. papież Franciszek rozwiązał episkopat Chile w całości. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego nie rozwiąże polskiego episkopatu i Radia Maryja, ale to jego problem – mówił o Rydzyku Stefan Niesiołowski. Te słowa padły w internetowym programie ""Rzeczpospolitej"", #RZECZoPOLITYCE. – Takich zawiadomień w sprawie posła Niesiołowskiego składaliśmy w ostatnim czasie pięć lub sześć – skomentował swoje donosy Ryszard Nowak na antenie Radia Maryja. – Mimo że prokuratura prowadzi te postępowania, poseł Niesiołowski w dalszym ciągu zieje nienawiścią do ojca Tadeusza Rydzyka, znieważa dyrektora Radia Maryja, szydzi z tej stacji i z jej słuchaczy – dodał. Prokuratura może umorzyć postępowanie, ale może też wezwać Niesiołowskiego na przesłuchanie i ewentualnie postawić mu nawet zarzuty. Polityk skarży się na swój ciężki los. Uwaga, możesz się zdenerwować",Stefan Niesiołowski o ojcu Tadeuszu Rydzyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-katedrze-notre-dame-w-tym-czasie-plonal-tez-meczet-al-aksa/q1zjdtr,Notre Dame nie była jedyna. W tym samym czasie płonęła inna świątynia,"Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa.","Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa. Meczet Al-Aksa to trzecie - po Mekce i Medynie - najświętsze miejsce islamu. Znajduje się na Wzgórzu Świątynnym w Jerozolimie. Płomienie pojawiły się tam w poniedziałek, 15 kwietnia wieczorem. Agencja informacyjna Wafa poinformowała, że pożar wybuchł w stróżówce nad salą modlitewną. Nie jest jasne, co go spowodowało. Pojawiły się głosy, że ogień mogły zaprószyć bawiące się w okolicy dzieci. W sprawie wszczęto dochodzenie. Śledczy przesłuchali strażnika, który pełnił wtedy służbę. Z jego relacji wynika, że płomienie najprawdopodobniej pojawiły się pomiędzy godziną 19:15 a 19:30 w przerwie pomiędzy zmianami strażników. Do sieci trafiły nagrania, na których widać wydobywający się z meczetu Al-Aksa dym. Szczęśliwie nikt nie został ranny. Dzięki błyskawicznej reakcji strażaków ogień udało się szybko ugasić.  W tym samym czasie w Paryżu trwała dramatyczna walka z ogniem trawiącym katedrę Notre Dame. Pożar wybuchł tam w poniedziałek, 15 kwietnia około godziny 19. Z płomieniami przez wiele godzin walczyło kilkuset strażaków. Zniszczeniu uległ m.in. dach bezcennego zabytku i iglica. Odbudowa katedry Notre Dame może kosztować kilkaset milionów euro.  Więcej o pożarze w katedrze Notre Dame przeczytasz w artykule: Pożar katedry Notre Dame. Prokuratura przesłuchała robotników",Pożar w katedrze Notre Dame. W tym czasie płonął też meczet Al-Aksa,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/byly-korespondent-tvp-o-kulisach-wyboru-wojtyly-na-papieza/p3j9zbl,Jak Karol Wojtyła został papieżem,"Któż nie chciałby wiedzieć, co dzieje się w Kaplicy Sykstyńskiej w Watykanie, gdy kardynałowie wybierają nowego papieża. Tajemnica konklawe jest jednak pilnie strzeżona. Purpuratom nie wolno mówić o przebiegu wyboru Ojca Świętego. Co prawda, niektórzy z nich są nieco niedyskretni, jednak świat skazany jest raczej na domniemania i plotki. Zasłony tajemnicy próbuje uchylić nowa książka Jacka Moskwy","Któż nie chciałby wiedzieć, co dzieje się w Kaplicy Sykstyńskiej w Watykanie, gdy kardynałowie wybierają nowego papieża. Tajemnica konklawe jest jednak pilnie strzeżona. Purpuratom nie wolno mówić o przebiegu wyboru Ojca Świętego. Co prawda, niektórzy z nich są nieco niedyskretni, jednak świat skazany jest raczej na domniemania i plotki. Zasłony tajemnicy próbuje uchylić nowa książka Jacka Moskwy Niedawno minęła 40 rocznica wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża. Był to pierwszy od ponad 500 lat przywódca Kościoła katolickiego nie pochodzący z Włoch. Jego wybór otaczała mgła tajemnicy, którą próbuje rozwiać w swojej książce Jacek Moskwa, były korespondent TVP w Rzymie i przy Watykanie. ""Tajemnica konklawe 1978 r."" zawiera wiele ciekawych faktów. Niektóre były szeroko znane już wcześniej, o innych wiedzieli nieliczni, a o jeszcze innych sam Moskwa dzięki rozmowom z ludźmi z najbliższego otoczenia kardynała i późniejszego papieża. Opierając się na wielu źródłach i własnych zapiskach ten doświadczony dziennikarz odtworzył długą drogę Wojtyły na papieski tron. Nasz kardynał znany był doskonale w watykańskich kręgach i lata przed wyborem niektórzy już sugerowali, ba byli nawet pewni, że któregoś dnia Karol Wojtyła zostanie papieżem. Zdaje się, że najbardziej zaskoczeni (mile) wyborem krakowskiego kardynała byli sami Polacy,  a także (niemile) rządzący w krajach ówczesnego bloku wschodniego.  Książkę czyta się jednym tchem, a narrację uzupełniają portrety duchownych związanych z papieżem Polakiem. Jednak jej tytuł wydaje mi się nieco na wyrost. Jest chwytliwy, to prawda. Budzi oczekiwania, których jednakże nie jest w stanie spełnić. Ale książka powinna stanowić obowiązkową lekturę dla osób zainteresowanych tym, co działo się i dzieje się w Kościele katolickim.",Jak Karol Wojtyła został papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-miedlar-nie-stanie-przed-sadem-prokuratura-umorzyla-sprawe/j7eezwv,"Międlar chciał robić ""żniwa"" na Żydach. Prokurator: to legalne","Były ksiądz Jacek Międlar nie stanie przed sądem za swoje oburzające słowa, w których wzywał do ""żniw"" na Żydach. Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania i uznała, że wypowiedź nie jest antysemicka, a Międlar korzystał po prostu z wolności słowa.","Były ksiądz Jacek Międlar nie stanie przed sądem za swoje oburzające słowa, w których wzywał do ""żniw"" na Żydach. Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania i uznała, że wypowiedź nie jest antysemicka, a Międlar korzystał po prostu z wolności słowa. Chodzi o słowa Międlara, jakie opublikował w lipcu na na swojej stronie internetowej. Najpierw nazwał Żydów ""kąkolem"", a potem wezwał do ścięcia tej rośliny. ""Dość tego! Czas na żniwa. Czas oddzielić kąkol od pszenicy. Przeproście za antypolonizm i wynoście się z Polski!"" - napisał były ksiądz. Międlar oburzył się, gdy w rocznicę masakry w Jedwabnem portal jewish.pl napisał zgodnie z oficjalnymi ustaleniami IPN, że ""sprawcami tej zbrodni byli Polacy, mieszkańcy tej miejscowości, sąsiedzi"". Międlar neguje ustalenia historyków, bo po prostu mu się one nie podobają. Napisał wtedy adresując swe słowa do Żydów: ""nasi przodkowie narażali się na śmierć, żeby ratować wasze koszerne tyłki, na polskiej, bohaterskiej krwi, powyrastał taki kąkol jak wy"". Były ksiądz miał odpowiedzieć za to przed sądem, w grę wchodził art. 257 Kodeksu karnego o znieważeniu grupy ludności ze względu na jej pochodzenie. Ale Międlar za nic nie odpowie, bo prokuratura 19 września umorzyła sprawę stwierdzając tym samym, że prawa nie złamał i jego słowa były legalne. Jewish.pl publikuje fragment uzasadnienia prokuratury, w którym czytamy: ""W niniejszej sprawie należy pamiętać, że użytkownik Jacek Międlar wypowiadając się na stronie internetowej korzystał z prawa do wyrażenia swoich poglądów, wolności słowa. (...) Zasada swobody wypowiedzi stanowi jeden z zasadniczych filarów społeczeństwa demokratycznego. (...) Takie są wymagania pluralizmu, tolerancji, otwartości na inne poglądy, bez których nie istnieje demokratyczne społeczeństwo"". Jacek Międlar to były ksiądz, któremu wielokrotnie zarzucano antysemityzm. w 2016 r. porzucił stan duchowny po tym, jak hierarchowie Kościoła zabronili mu wypowiadać się publicznie. ","Jacek Międlar nie stanie przed sądem, prokuratura umorzyła sprawę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/papiez-franciszek-powstrzyma-wycinke-drzew-w-polsce/9fngdp3,Papież Franciszek powstrzyma wycinkę drzew w Polsce?,"Papież Franciszek może pomóc ochronić polską przyrodę przed pomysłami ministra Jana Szyszki – uważają członkinie inicjatywy ""Matki Polki na wyrębie"". Kobiety jadą do Rzymu, aby spotkać się z papieżem. W środę, 7 czerwca opowiedzą Franciszkowi o prawie 2 milionach drzew wyciętych po zmianie przepisów, o problemie smogu w Polsce i o tym, że rząd chce ingerować w naturę przekopując koryta rzek.","Papież Franciszek może pomóc ochronić polską przyrodę przed pomysłami ministra Jana Szyszki – uważają członkinie inicjatywy ""Matki Polki na wyrębie"". Kobiety jadą do Rzymu, aby spotkać się z papieżem. W środę, 7 czerwca opowiedzą Franciszkowi o prawie 2 milionach drzew wyciętych po zmianie przepisów, o problemie smogu w Polsce i o tym, że rząd chce ingerować w naturę przekopując koryta rzek. Krakowianka Cecylia Malik – mama dziewięciomiesięcznego Ignasia i inne młode matki, którym leży na sercu dobro polskiej przyrody zgromadzone w ramach inicjatywy ""Matki Polki na wyrębie"" pojechały do Rzymu, aby spotkać się z papieżem Franciszkiem i porozmawiać z nim o wycince drzew, przekopywaniu rzek pod żeglugę i zanieczyszczeniu polskiego powietrza. Pieniądze na wyjazd do Rzymu uzbierały na portalu Polakpotrafi.pl. Pomogło im w tym ponad 200 ofiarodawców. Z następcą świętego Piotra ""Matki Polki"" spotkają się w środę, 7 czerwca podczas audiencji generalnej. – Papież Franciszek w swoich wypowiedziach bardzo często nawiązuje do ochrony przyrody. Przygotowałyśmy dla niego prezenty wieziemy też transparent. Mamy nadzieję, że zauważy nasz problem i wpłynie na biskupów, wśród których rząd ma bardzo duże poparcie – tłumaczy organizatorka akcji Cecylia Malik w rozmowie z Fakt24.pl. ""Matki Polki na wyrębie"" mają nadzieję, że biskupi, jako podwładni papieża, wezmą pod uwagę jego przekaz. Na dowód, że polska przyroda jest w niebezpieczeństwie ""Matki Polki na wyrębie"" wiozą papieżowi Franciszkowi książkę zawierającą zdjęcia wykarczowanych lasów oraz najważniejsze dane i raporty przygotowane przez ekologów i przetłumaczone na język włoski. – W publikacji znajdują się nasze zdjęcia z wyrębów, raport z Lex Szyszko przygotowany przez Mariusza Waszkiewicza z Towarzystwa na Rzecz Ochrony Przyrody, informacje o planach przekopywania rzek i negatywnych konsekwencji, jakie mogą nieść za sobą od Towarzystwa na Rzecz Ziemi, raport o polskim powietrzu od Krakowskiego Alarmu Smogowego oraz informacje na temat wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej przygotowane przez Greenpeace – wylicza Cecylia Malik w rozmowie z Fakt24.pl.  – W Radiu Maryja i Telewizji Trwam często pojawiają się audycje, w których promuje się węgiel, czy pomysł przekopywania polskich rzek pod żeglugę – dodaje Cecylia Malik dla Fakt24.pl. – Wiemy, że minister Jan Szyszko ma duże wsparcie w katolickich mediach. Naszym zdaniem to nie jest w porządku, że wspierają one dewastację polskiej przyrody – podkreśla Cecylia Malik. Inicjatywa ""Matek Polek na wyrębie"" rozpoczęła się od akcji przeciwko wycince drzew. Wtedy uczestniczki akcji protestowały karmiąc swoje dzieci piersią wśród pni i trocin. Pokazywały w ten sposób, że troszczą się o przyrodę dla przyszłych pokoleń. Po tym jak zapadła decyzja o ponownym zaostrzeniu przepisów w sprawie wycinki drzew, ""Matki Polki"" uznały, że w sprawie ochrony polskiej przyrody jest jeszcze wiele do zrobienia. Szyszko wysyła leśników po nauki do Rydzyka i jeszcze za to płaci!",Papież Franciszek powstrzyma wycinkę drzew w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ile-kosztowaly-sdm-wladze-krakowa-prezentuja-rachunki/rqv3076,Ile kosztowały ŚDM? Władze Krakowa prezentują rachunki,"Władze Krakowa przedstawiły rozliczenie kosztów Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Wydatki związane z wydarzeniem kosztowały miasto 27 mln 286 tys. złotych. Z tej kwoty Kraków, po odliczeniu zarobku za bilety autobusowe i tramwajowe, zapłacił niecałe 6 mln złotych. Resztę pieniędzy dołożono za państwowej kasy. Zapłacił m.in. wojewoda, urząd marszałkowski i ministerstwo edukacji.","Władze Krakowa przedstawiły rozliczenie kosztów Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Wydatki związane z wydarzeniem kosztowały miasto 27 mln 286 tys. złotych. Z tej kwoty Kraków, po odliczeniu zarobku za bilety autobusowe i tramwajowe, zapłacił niecałe 6 mln złotych. Resztę pieniędzy dołożono za państwowej kasy. Zapłacił m.in. wojewoda, urząd marszałkowski i ministerstwo edukacji. Władze miasta zapewniają, że podczas ŚDM pokrywały z budżetu gminy tylko te wydatki, które zgodnie z prawem należą do jej zadań, tak aby miasto funkcjonowało dobrze na co dzień i od święta. Większość wydatków sfinansowano z budżetu państwa. W rozliczeniach próżno szukać informacji o dofinansowaniu ze strony kościelnej. W poprzednim komunikacie pojawiła się informacja, że kuria, jak do tej pory zapłaciła tylko 78 tys. zł za noclegi pielgrzymów w 11 krakowskich szkołach.Resztę, ok. 7 mln, 800 tys. za remonty i noclegi dołożyło Ministerstwo Edukacji Narodowej. Najwięcej pieniędzy w Krakowie pochłonęło utrzymanie porządku podczas ŚDM, które kosztowało ponad 10,5 miliona złotych. Większość z tej kwoty, bo 8,5 miliona przekazał Wojewoda Małopolski. Resztę dopłacono z budżetu Krakowa. Zmiany w organizacji ruchu i organizacja dodatkowych parkingów kosztowała 5,3 mln, z czego Kraków zapłacił 1,8 mln. Wynajem i utrzymanie toalet kosztowało 2,6 mln zł, z czego zwrot wyniósł ponad 2 miliony, a koszt z budżetu miasta niecałe 600 tys. zł. Za oznaczenie ruchu pieszego i dekoracji miasta trzeba było zapłacić 1 mln 460 tys. zł. Ten wydatek po połowie pokryło miasto i Urząd Marszałkowski.  W całości z budżetu Krakowa zapłacono tylko za kilka zadań - przygotowanie lądowiska na parkingu przy stadionie Wisły, opracowanie, druk i dystrybucję map dla pielgrzymów, obsługę informacyjną pielgrzymów, realizację koncertów w ramach festiwalu Młodych na Rynku Głównym oraz rozszerzenie działalności Całodobowego Telefonu Informacji Medycznej – w sumie 1 mln 650 tys. zł. W sumie Światowe Dni Młodzieży w Krakowie kosztowały 27 mln 286 tys. zł. Miasto zapłaciło z tego 8 mln 255 tys.zł. Po odliczeniu zarobku za bilety komunikacji miejskiej, miasto zapłaciło 5 mln, 93 tys. zł. Szczegółowy cennik kwotami podanymi co do grosza można znaleźć na stronie internetowej www.krakow.pl",Ile władze Krakowa zapłaciły za ŚDM?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kardynal-macharski-nie-zyje-komentarz-redaktora-naczelnego-faktu/x41z8mt,Bo Ty tak bardzo kochałeś ludzi,"We wtorek odszedł kardynał Franciszek Macharski – jedna z najbardziej rozpoznawalnych postaci polskiego Kościoła. Duszpasterz związany ze środowiskiem „Solidarności"", odznaczony przez prezydenta Komorowskiego Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski, kawaler Orderu Uśmiechu. Krótko, ale emocjonalnie wspomniał go redaktor naczelny „Faktu"", Robert Feluś.","We wtorek odszedł kardynał Franciszek Macharski – jedna z najbardziej rozpoznawalnych postaci polskiego Kościoła. Duszpasterz związany ze środowiskiem „Solidarności"", odznaczony przez prezydenta Komorowskiego Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski, kawaler Orderu Uśmiechu. Krótko, ale emocjonalnie wspomniał go redaktor naczelny „Faktu"", Robert Feluś. Ukochany Księże Kardynale Franciszku. Pewnie widziałeś te tłumy, które przyszły Cię pożegnać i dobrotliwie się na ten widok uśmiechałeś. Bo Ty tak bardzo kochałeś ludzi. Nikogo w Krakowie nie dziwiło, kiedy szedłeś przez miasto w zwykłej sutannie i co rusz z kimś przystawałeś, żeby po prostu pogadać o tym i owym.



W trudnych czasach, po tym jak Twój Przyjaciel Karol Wojtyła wyjechał do Watykanu, mądrze prowadziłeś krakowski kościół. Wspierałeś „Solidarność” i opiekowałeś się ofiarami represji stanu wojennego. Pomagałeś chorym i potrzebującym. Do takiego właśnie kapłaństwa zachęca dziś Twój imiennik, papież Franciszek. Bo kapłan powinien być sługą. Tak jak Ty.



Pewnie nie wszyscy wiedzą, ale leżał Ci też na sercu los krakowskich zabytków. Udzielałeś się w społecznym komitecie, który zajmował się ich odnową. Dostałeś wiele medali, honorowych tytułów i odznaczeń. Ale jak Cię znam to pewnie najbardziej się ucieszyłeś z „Orderu Uśmiechu”, który wręczają dzieci. Odpoczywaj teraz w pokoju po długim i dobrym życiu. A jak będę w Twoim (i moim) Krakowie to odwiedzę Cię w Katedrze na Wawelu i pogadamy o tym i owym…",Bo Ty tak bardzo kochałeś ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tsunami-uderzylo-w-indonezje-nie-zyje-co-najmniej-20-osob/5h89xz8,"Tsunami uderzyło w Indonezję. Ofiary śmiertelne, setki rannych","Liczba ofiar śmiertelnych fal tsunami, które w sobotę uderzyły w wybrzeża wokół cieśniny Sund wzrosła 281. Rannych zostało blisko 843 osób – poinformowały w niedzielę władze. 57 uznaje się za zaginione. Według indonezyjskiej Agencji ds. Klęsk Żywiołowych dziesiątki budynków zostało zniszczonych.","Liczba ofiar śmiertelnych fal tsunami, które w sobotę uderzyły w wybrzeża wokół cieśniny Sund wzrosła 281. Rannych zostało blisko 843 osób – poinformowały w niedzielę władze. 57 uznaje się za zaginione. Według indonezyjskiej Agencji ds. Klęsk Żywiołowych dziesiątki budynków zostało zniszczonych. Poinformowano, że prawdopodobną przyczyną tsunami była lawina na dnie morskim po piątkowej erupcji wulkanu Anak Krakatau. Słup popiołu wzniósł się wówczas na wysokość 400 metrów. Władze ostrzegły, że nikt nie powinien zbliżać się do wulkanu na odległość mniejszą niż 2 km. – Było to połączenie podmorskiej lawiny wywołanej przez aktywność Anak Krakatau i fal przyboju – powiedział rzecznik Agencji Sutopo Purwo Nugroho. Na nagraniach wideo przekazanych przez Agencję widać zalane ulice nadmorskich miejscowości i uciekających w popłochu mieszkańców. Tsunami uderzyło ok. godz. 21.30 czasu lokalnego w sobotę. – Będąc na plaży próbowałem sfotografować wulkan Krakatoa. Nagle zobaczyłem nadchodzącą falę i zacząłem uciekać. Pobiegłem prosto do hotelu, gdzie spały moja żona i mój syn. Obudziłem ich i wyjrzałem przez okno. Zobaczyłem dużą falę, która na szczęście ominęła hotel. Była tak silna, że samochody zostały zepchnięte z drogi. Wraz z innymi ludźmi uciekliśmy z hotelu do lasu, który jest położony na wzgórzu – relacjonował telewizji BBC World News Oystein Lund Andersen, norweski fotograf. Według komunikatu indonezyjskiej Agencji Meteorologii, Klimatologii i Geofizyki (BMGK) fale tsunami uderzyły w wybrzeża cieśniny Sund, w tym na plaże w rejonie Pandeglang, Serang i Lampung w prowncji Banten. Są to kurorty bardzo popularne wśród zagranicznych turystów. Pierwszej pomocy poszkodowanym udziela policja. Cieśnina Sund między wyspami Jawa i Sumatra łączy Morze Jawajskie z Oceanem Spokojnym.  Za ofiary kataklizmu pomodlił się w Watykanie papież Franciszek. – Moje myśli płyną w tej chwili ku ludności Indonezji, dotkniętej przez gwałtowną klęskę żywiołową, w rezultacie której wiele osób zginęło, jest wielu rannych i bez dachu nad głową oraz są olbrzymie straty materialne. Zachęcam wszystkich, by przyłączyli się do mojej modlitwy za ofiary i ich bliskich. Jestem duchowo blisko z bezdomnymi i wszystkimi osobami, które ucierpiały i proszę Boga o ulgę w ich cierpieniu – mówił. Papież wezwał również wiernych do solidarności z poszkodowanymi oraz udzielenia wsparcia przez wspólnoty międzynarodowe. Obcięli głowy skandynawskim turystkom. Film z egzekucji trafił do matki ofiary","tsunami, Sunda, Indonezja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/dramat-15-latka-na-obozie-sportowym-wykorzystal-go-animator-kultury/hmje11d,"Dramat 15-latka na obozie. ""Będziesz dotykał mnie, a ja ciebie..."". Znany animator kultury stanie przed sądem","„To przełamywanie barier, to będzie nasza tajemnica” – mówił do 15-letniego chłopca 55-letni Marek W., znany na Pomorzu psycholog i animator kultury. Tylko wielka odwaga nastolatka i jego matki sprawiła, że pedofil, który molestował chłopca na obozie, został zatrzymany. Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Oliwa w Gdańsku właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie.","„To przełamywanie barier, to będzie nasza tajemnica” – mówił do 15-letniego chłopca 55-letni Marek W., znany na Pomorzu psycholog i animator kultury. Tylko wielka odwaga nastolatka i jego matki sprawiła, że pedofil, który molestował chłopca na obozie, został zatrzymany. Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Oliwa w Gdańsku właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Marek W. został zatrzymany 9 sierpnia 2018 roku na Wyspie Sobieszewskiej (woj. pomorskie). - Prokurator zarzucił mężczyźnie popełnienie trzech przestępstw o charakterze seksualnym wobec małoletniego pokrzywdzonego, który nie ukończył 15 lat - informuje Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Dwa czyny dotyczą  doprowadzenia chłopca do poddania się innej czynności seksualnej. Pierwszy miał miejsce w lipcu 2018 roku w Olecku, w trakcie pobytu chłopca na obozie sportowym. Drugi czyn miał miejsce w sierpniu 2018 roku w Gdańsku. Trzeci z zarzuconych czynów dotyczy prezentowania małoletniemu w lipcu 2018 roku treści pornograficznych - dodaje rzeczniczka prokuratury. Marek W. przebywa w areszcie. Nie przyznaje się do winy. Grozi mu od 2 do 12 lat więzienia. Przypomnijmy. Nastolatek na początku lipca 2018 roku pojechał na 10-dniowy obóz sportowy do miejscowości Olecko. Tam spotkał Marka W., który podawał się za psychologa. Pedofil od pierwszego dnia zaczął interesować się nastolatkiem. Stopniowo zdobywał zaufanie chłopca, a w końcu zwabił go do swojego pokoju, zamknął drzwi na klucz i kazał mu się rozebrać. Przerażony 14-latek uległ. Marek W. nie miał jednak dość. Gdy dziecko wróciło do domu z obozu, zboczeniec pojawił się w drzwiach już następnego dnia. Matka chłopca od razu zauważyła, że coś jest nie tak.  – W obecności syna ten człowiek był bardzo nerwowy, wręcz podniecony – mówiła w rozmowie z Faktem matka chłopca. Zboczeniec zaproponował, że jako psycholog chce nadal pracować nad jej synem i zażyczył sobie za to dodatkowo 200 zł. Gdy odszedł w oczekiwaniu na odpowiedź jego ofiara wszystko wyznała matce. Ta postanowiła ukarać zwyrodnialca. Zwyrodnialca, którego perfidia nie znała w dodatku granic. Marek W. swoje pedofilskie skłonności ukrywał pod płaszczykiem działacza społecznego zbierającego autografy i zdjęcia uśmiechów znanych ludzi. W kolekcji miał takie sławy jak ś. p. Maria Kaczyńska, Donald Tusk, Wisława Szymborska, Andrzej Wajda, Irena Santor, Jerzy Stuhr, Bogdan Borusewicz, Katarzyna Figura, a nawet papież Jan Paweł II… To była jednak tylko maska. Kobieta postanowiła zastawić na pedofila pułapkę. Jej syna nie trzeba było długo namawiać. – Wiedzieliśmy, że nie mamy dowodów, ale musieliśmy coś zrobić – opowiadała nam matka nastolatka. – Chciałam, by za krzywdę syna spotkała go kara. W dodatku chcieliśmy ochronić jego przyszłe ofiary. Rodzina poprosiła o pomoc agencję detektywistyczną spy24. Detektywi postanowili, że trzeba czekać na następny krok Marka W. Ten nastąpił bardzo szybko. Zboczeniec znów skontaktował się z matką chłopca i zaproponował, że zabierze go na zlot ZHP odbywający się na Wyspie Sobieszewskiej pod Gdańskiem. Detektywi założyli nastolatkowi podsłuch i nadajnik GPS. Chłopiec wszedł do auta swojego oprawcy i odjechał. – Detektywi cały czas ich śledzili i nasłuchiwali – relacjonowała matka chłopca. – Gdyby sprawy przybrały zły obrót, mieli natychmiast zareagować. Po chwili odezwał się Marek W.: ""To przełamywanie barier... To będzie nasza tajemnica..."". Następnie nastała jednak cisza, a auto jechało dalej w stronę zlotu ZHP. Zamiast wjechać przez bramę, Marek W. skręcił jednak i zatrzymał samochód w polu kukurydzy. Wtedy detektywi znów usłyszeli: ""Nie dotykaj mnie! To moje majtki!"" Na co oprawca odpowiedział: ""Będziesz dotykał mnie, a ja mam dotykać ciebie..."". Chłopak zaczął się jednak szarpać, a pedofil rzucił tylko: ""Dokończymy to później"", po czym wjechał na zlot ZHP. Detektywi mieli aż nadto dowodów i natychmiast powiadomili o sprawie policję. Mundurowi słysząc treść nagrania zatrzymali zboczeńca. Ten trafił do aresztu i usłyszał zarzuty, za które może spędzić w więzieniu do 12 lat. ","""Będziesz dotykał mnie, a ja ciebie..."". Znany animator kultury stanie przed sądem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/papiez-franciszek-wplacil-pieniadze-na-winde-dla-chorej-polki/0mgkc5k,"Wiktorii pomógł papież Franciszek, pomóż i ty!","– To cud. Otrzymaliśmy dar od Ojca Świętego. Jego gest poruszył serca innych darczyńców - mówi ze łzami wzruszenia Piotr Kaim (52 l.), ojciec 18-letniej Wiktorii cierpiącej na porażenie mózgowe. Dziewczyna nie może samodzielnie się poruszać. Rodzice zbierają na windę, żeby umożliwić córce wyjście z domu.","– To cud. Otrzymaliśmy dar od Ojca Świętego. Jego gest poruszył serca innych darczyńców - mówi ze łzami wzruszenia Piotr Kaim (52 l.), ojciec 18-letniej Wiktorii cierpiącej na porażenie mózgowe. Dziewczyna nie może samodzielnie się poruszać. Rodzice zbierają na windę, żeby umożliwić córce wyjście z domu. Lekarze popełnili błąd przy porodzie, a Wiktoria cierpi całe życie. Piotr i Dorota Kaimowie robią co mogą, by życie ich córki było lepsze. – Bardzo kochamy nasze dziecko, ale powoli tracimy siły – wzdycha ze smutkiem Dorota Kaim. Wózek nastolatki waży 15 kilo, ona sama 35. Rodzice z coraz większym trudem noszą Wiktorię codziennie po schodach, na drugie piętro. – Jeżeli ręce i nogi odmówią nam posłuszeństwa, zabierzemy Wiktorii szansę na spotkania z ludźmi, które dają jej tyle energii – opowiadają rodzice. Dlatego zbierają na zakup specjalnej platformy. – To coś w rodzaju windy jeżdżącej wzdłuż poręczy schodów, Kosztuje przeszło 80 tys zł – wyjaśnia pan Piotr. – Nasze oszczędności wydaliśmy już na wózek i rehabilitację. Pisaliśmy listy i maile do wszystkich z prośbą o wsparcie finansowe. Nikt nie odpowiadał – mówią Kaimowie. W końcu zdesperowana Dorota uznała, że potrzeby jest cud. I napisała list do papieża Franciszka. – Po kilku tygodniach zadzwonił telefon z Watykanu. ""Papież pomoże"" usłyszałam. I rozpłakałam się ze szczęścia - mówi Dorota. Przelew ze Stolicy Apostolskiej przyszedł kilkanaście dni później. Wpłacono blisko 1/10 potrzebnej kwoty. – Po niezwykłym geście papieża zbiórka na platformę ruszyła pełną parą. Franciszek poruszył ludzkie serca - cieszą się Kaimowie.

Karolina Szypuła Wciąż jednak brakuje pieniędzy na platformę dla Wiktorii. Można ją wspomóc wpłatą na konto Fundacji „Zdążyć z Pomocą”: wpisując w tytule numer subkonta: 3974 i dopisek – Wiktoria Kaim","Wiktorii pomógł papież Franciszek, pomóż i ty!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/grzegorz-rys-biskup-krakowski-jest-nowym-arcybiskupem-lodzkim/k065v06,Grzegorz Ryś nowym arcybiskupem łódzkim,"Grzegorz Ryś, biskup krakowski jest nowym arcybiskupem łódzkim. Papież Franciszek wybrał biskupa z Krakowa i mianował go Pastrzerzem diecezji w Łodzi. Decyzję Ojca Świętego przekazał w krótkim komunikacie Salvatore Pennacchio Nuncjusz Apostolski w Warszawie. Sam biskup Ryś na swojej stronie internetowej podkreślił datę powołania: święto podwyższenia krzyża świętego.","Grzegorz Ryś, biskup krakowski jest nowym arcybiskupem łódzkim. Papież Franciszek wybrał biskupa z Krakowa i mianował go Pastrzerzem diecezji w Łodzi. Decyzję Ojca Świętego przekazał w krótkim komunikacie Salvatore Pennacchio Nuncjusz Apostolski w Warszawie. Sam biskup Ryś na swojej stronie internetowej podkreślił datę powołania: święto podwyższenia krzyża świętego. Grzegorz Ryś urodził się 9 lutego 1964. Święcenia kapłańskie przyjął w 1988 r. Pracował w parafii w Kętach. Był m.in. rektorem Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie. Konsekracja biskupia księdza Grzegorza Rysia odbyła się we wrześniu 2011 r. Przyjął zawołanie „Moc w słabości”. Posługuje się językami łacińskim, angielskim i włoskim. Gra w piłkę nożną, jeździ na rowerze. Jak dodaje na swojej stronie internetowej Episkopat nowy metropolita łódzki był komentatorem pielgrzymek Jana Pawła II, jest publicystą „Znaku”, „Przewodnika Katolickiego” i członkiem zespołu redakcyjnego Tygodnika Powszechnego. Jest zaangażowany w ekumenizm i podkreśla, że dla biskupa ważne jest bycie z ludźmi. Nominacja biskupa Grzegorza rysia na arcybiskupa łódzkiego jest szeroko komentowana w mediach społecznościowych:  Ksiądz Wojciech Osicki w niekonwencjonalny podaje tę wiadomość do Łodzi: Krótko po odejściu do Krakowa poprzedniego Pasterza arcybiskupa Marka Jędraszewskiego mówiło się, że potrzebny jest ktoś, kto zrozumie miasto i będzie blisko ludzi. Najlepszym byłby właśnie biskup Ryś. Papież Franciszek widocznie zna Łódź i diecezję od podszewki. Daje Łodzi kapłana, który nie ukrywa trudu i potu wędrując razem z pielgrzymami na Jasną Górę i mówi: musimy korygować swoje myślenie, byśmy nie tworzyli sekty świętoszków, ale byśmy tworzyli Kościół, w którym grzesznik jest przyjęty i znajduje towarzyszy na drodze, a nie ludzi, którzy go osądzają i ekskomunikują. O szacunku jaki ksiądz Grzegorz Ryś cieszy się wśród wiernych publicystka Weronika Kostrzewa pisze: Jak będzie w Łodzi? – Dobrze zdaję sobie sprawę, że zostać pasterzem Kościoła, który liczy 1,5 miliona ludzi, to nie jest zabawa. To nie jest 1,5-milionowy tłum, tylko to jest 1,5 miliona osób z imieniem, nazwiskiem, z twarzą, z historią, z takim, a nie innym doświadczeniem Chrystusa, Kościoła – cytuje słowa arcybiskupa nominata wp.pl Kiedy nastąpi ingres nowego arcybiskupa? Obecny administrator diecezji biskup Marek Marczak dla Radia Plus powiedział, że data uroczystości zostanie podana w najbliższym czasie, a sam ingres powinien nastąpić w ciągu kilku tygodni. Więcej o postaci nowego arcybiskupa łódzkiego na jego stronie internetowej biskup–rys.pl ","Grzegorz Ryś, biskup krakowski jest nowym arcybiskupem łódzkim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-karol-wojtyla-zostal-papiezem-41-lat-temu-pierwsze-slowa-jana-pawla-ii/0l65bf4,Rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża. Tak spędził czas przed konklawe,"Dla wielu wierzących Polaków to był cud. 41 lat temu w Watykanie ogłoszono, że papieżem został polski kardynał Karol Wojtyła. Był to pierwszy od ponad 500 lat przywódca Kościoła katolickiego nie pochodzący z Włoch. Po latach okazało się, że polski duchowny dla wielu purpuratów był niemal pewnym kandydatem na papieski tron. Jakimi słowami Jan Paweł II rozpoczął swój pontyfikat?","Dla wielu wierzących Polaków to był cud. 41 lat temu w Watykanie ogłoszono, że papieżem został polski kardynał Karol Wojtyła. Był to pierwszy od ponad 500 lat przywódca Kościoła katolickiego nie pochodzący z Włoch. Po latach okazało się, że polski duchowny dla wielu purpuratów był niemal pewnym kandydatem na papieski tron. Jakimi słowami Jan Paweł II rozpoczął swój pontyfikat? 16 października 1978 roku polski kardynał Karol Wojtyła został wybrany na papieża. Jako Jan Paweł II, który stał na czele kościoła katolickiego przez niemal 27 lat, po wyborze na Ojca Świętego wygłosił pamiętne słowa do zgromadzonych wiernych: „Nie lękajcie się! Otwórzcie na oścież drzwi Chrystusowi”.  41. rocznicę wyboru kardynała Karola Wojtyły na Papieża skomentował oficjalnie ks. Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik episkopatu Polski. „Niech te słowa papieża, z taką mocą wypowiedziane cztery dekady temu, nadal nam towarzyszą jako duchowy drogowskaz. Niech jego życie, odwaga i siła ducha wciąż nas inspirują i pomagają zmieniać świat na lepsze” – napisał w oświadczeniu opublikowanym przez PAP. „Mamy orędownika w niebie. Dziękujmy Bogu za pontyfikat papieża Polaka i pamiętajmy o tym, że możemy modlić się za wstawiennictwem św. Jana Pawła II w naszych intencjach” – dodał ks. Paweł Rytel-Andrianik. Kilka dni przed ogłoszeniem decyzji

Jakie były dla kardynała Karola Wojtyły tygodnie i dni poprzedzające wybór kardynałów? Jak twierdzą jego znajomi, 29 września 1978 r. metropolita krakowski dowiedział się o niespodziewanej śmierci Jana Pawła I. „Był głęboko wstrząśnięty powiedział: Niezbadane są wyroki Boże, chylimy przed nimi głowę” – czytamy na ekai.pl. Ostatnią noc przed wyjazdem na pogrzeb Jana Pawła I i konklawe, przyszły papież spędził w domu gościnnym sióstr urszulanek na warszawskim Powiślu. Z kolei 14 października 1978 roku miał okazję odprawić mszę św. w Papieskim Kolegium Polskim przy Piazza Remuria. Po południu pojechał na konklawe samochodem prowadzonym przez brata Mariana Markiewicza ze Zgromadzenia Braci Serca Jezusowego. Dwa dni później kardynał Karol Wojtyła został wybrany papieżem. Stało się to już drugiego dnia trwania konklawe. Jak podaje portal ekai.pl, kard. Stefan Wyszyński szepnął kardynałowi Wojtyle: „Jeśli wybiorą, proszę nie odmawiać”. Tak też się stało. Warto wiedzieć, że kardynała Karola Wojtyłę wybrało 111 purpuratów. Został on najmłodszym z papieży, jakich wybrano od półtora wieku. Jego pełny tytuł brzmiał: „Jego Świątobliwość Ojciec Święty Jan Paweł II, Biskup Rzymski, Namiestnik Pana Naszego Jezusa Chrystusa, Następca Księcia Apostołów, Najwyższy Kapłan Kościoła Katolickiego, Patriarcha Zachodu, Prymas Italii, Arcybiskup i Metropolita Rzymskiej Prowincji Kościelnej, Suwerenny Władca Państwa Watykańskiego"". Po wyborze Wojtyły na papieża

Światowe media niepozostały obojętne na wiadomość o wyborze polskiego kardynała na papieża. Żaden z dziennikarzy nie skrytykował otwarcie tej decyzji. Niektórzy pisali z troską wskazując, że Polak pochodzi z państwa, w którym panuje dyktatura komunistyczna, której nie jest to w smak. „Wybór kardynała Wojtyły na papieża jest wydarzeniem o niezwykłym znaczeniu. Kardynałowie wyprawili Kościół w podróż, której koniec nie jest znany (…) Być może postąpili najmądrzej, jednak zaryzykowali wyzwolenie takich sił ludzkich, politycznych i religijnych, który nie będą w stanie kontrolować” – pisał 16 października brytyjski „The Times”. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 w Watykanie. W ceremonii pogrzebowej uczestniczyły delegacje z ponad 150 państw. W Polsce ogłoszono sześciodniową żałobę narodową.",41 lat temu kardynał Karol Wojtyła został papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/film-o-maradonie-recenzja/edrthzt,"Idol, buntownik, oszust, Bóg","„Diego Maradona miał wspaniałe i straszne życie. Przypominało jazdę samochodem z prędkością ponad 200 km/h, gdy nie zna się drogi” – mówił Fernando Signorini (59 l.), wieloletni trener przygotowania fizycznego Argentyńczyka, pracujący z nim od czasu transferu do FC Barcelona aż do końca kariery, podczas premiery filmu „Diego” na festiwalu w Cannes.","„Diego Maradona miał wspaniałe i straszne życie. Przypominało jazdę samochodem z prędkością ponad 200 km/h, gdy nie zna się drogi” – mówił Fernando Signorini (59 l.), wieloletni trener przygotowania fizycznego Argentyńczyka, pracujący z nim od czasu transferu do FC Barcelona aż do końca kariery, podczas premiery filmu „Diego” na festiwalu w Cannes. W samym dokumencie wypowiada jeszcze bardziej wymowne słowa. Że w jego przypadku w jednym człowieku od zawsze tkwiło dwóch kompletnie różnych ludzi: nieśmiały, kochany dla bliskich, poczciwy Diego, który dzięki talentowi wyrwał siebie i rodzinę ze skrajnej biedy. Oraz wymyślony na potrzeby świata, by poradzić sobie z ogromnym sukcesem i sławą – Maradona, „Idol, buntownik, oszust, Bóg” jak głosi podtytuł filmu. Czyli gwiazdor w najgorszym tego słowa znaczeniu. „Z pierwszym poszedłbym na koniec świata. Z Maradoną – ani pół kroku” deklaruje w filmie Signorini. Wchodzący od dziś w polskich kina „Diego” Asifa Kapadii (47 l.), twórcy dokumentów o Amy Winehouse (†27 l.) Ayrtonie Sennie (†34 l.), laureata Oskara za ten pierwszy to pozycja absolutnie lektura obowiązkowa dla każdego kibica futbolu.

Marzy mi się jednak, żeby obejrzeli go najmłodsi z nich. Ci, którzy znają Diego Maradonę wyłącznie z internetowych memów lub obrazków jak nawalony kokainą kompromituje się na trybunach rosyjskich stadionów podczas ostatniego mundialu, strosząc głupie miny, czy popadając w drzemkę.

Ci, którzy znają go wyłącznie jako upadłego gwiazdora, z najróżniejszych ekscesów i kolejnych coraz śmieszniejszych miejsc pracy (ostatnio był jednocześnie prezesem białoruskiego klubu Dinamo Brześć i trenerem drugoligowego meksykańskiego Dorados de Sinaloa). Film pokazuje jak z najbiedniejszej dzielnicy Buenos, Villa Fiorito wdarł się na szczyt i jak z niego runął. Jak stał się najlepszym piłkarzem świata, jak osiągnął status wielkiej globalnej gwiazdy, ikony pop kultury, aż w końcu wręcz „Boga”. A później dał się zniewolić swej sławie i swoim wyznawcom. Stając się człowiekiem, który jak obrazę traktuje porównanie do „zaledwie” papieża. Innymi słowy jak Maradona przejął w całości kontrolę nad Diego. Wysysając z niego całą pasję i radość grą i życiem. A wszystko to oglądamy w zawrotnym tempie. Film zaczyna się od brawurowego przejazdu przez Neapol na prezentację Diego na stadionie San Paolo. A potem fotel kinowy zmienia się w miejscówkę na rollercoasterze i zaczyna się nieustająca jazda. Gole i mecze, wygrane i przegrane, rozpacz i euforia, a momentami wręcz masowa histeria na ulicach Buenos Aires i Neapolu (kapitalny napis na cmentarzu!). Imprezy z udziałem neapolitańskich mafiozów, rajdy po nocnych klubach, łatwe dziewczyny, niechciana ciąża i zaprzeczanie ojcostwu, uwielbienie i znienawidzenie, „przełożenie wajchy” i zdjęcie ochrony po mundialu Italia ’90, na którym Diego złamał serce Włochom i ciąg skandali, dopingowych, skarbowych etc . A wszystko to opowiedziane za pomocą, fascynujących, nie pokazywanych nigdy wcześniej obrazów, do których autor dokumentu dotarł, przejmując prywatne nagrania Jorge Cyterszpilera. Jego historia jest tak ciekawa, że sama nadaje się na film. Syn żydowskich emigrantów z Polski, znał młodszego o dwa lata Maradonę z podwórka. I choć nie kopali razem piłki, bo kulał po porażeniu dziecięcym, zaprzyjaźnił się z nim na tyle, że został jego pierwszym agentem, a potem pilotował transfery do Boca Juniors, Barcelony i Napoli. To on kazał dwójce operatorów – Juanowi Laburu i Gino Martucciemu dokumentować życie wschodzącej gwiazdy futbolu 24 godziny na dobę, wierząc że kiedyś sprzeda materiał za ciężkie pieniądze. Powstało ponad 500 godzin unikalnych ujęć, z których Kapadia wyselekcjonował 130 minut i kapitalnie zmontował. Efekt jest taki, że czasem mamy wrażenie jakby ktoś towarzyszył piłkarzowi ze smartfonem. Do najbardziej poruszających należy telefoniczna rozmowa matki z Diego, który właśnie zdobył dla Argentyny mistrzostwo świata. Czy Wigilia drużyny Napoli w 1990 roku, kiedy Maradona czuje się już i w klubie i we Włoszech niewolnikiem. Obowiązkowo do kin!

Michał Pol",Diego Maradona,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-maciej-borowicz-chce-pobic-uczestnika/8jl4pyz,"""Big Brother"": Maciek groził pobiciem, został wyrzucony z programu!","Maciej Borowicz z ""Big Brothera"" miał powody do nerwów. Z programu odpadł jego kolega Tomek, a został Łukasz, za którym - delikatnie mówiąc - nie przepada. Maciek był zły, że został nominowany i wściekł się na Łukasza. Nie szczędził ostrych słów pod jego adresem, a nawet zagroził, że go pobije! Dlatego też w poniedziałek rano produkcja podjęła decyzję o wyrzuceniu Maćka z Domu Wielkiego Brata.","Maciej Borowicz z ""Big Brothera"" miał powody do nerwów. Z programu odpadł jego kolega Tomek, a został Łukasz, za którym - delikatnie mówiąc - nie przepada. Maciek był zły, że został nominowany i wściekł się na Łukasza. Nie szczędził ostrych słów pod jego adresem, a nawet zagroził, że go pobije! Dlatego też w poniedziałek rano produkcja podjęła decyzję o wyrzuceniu Maćka z Domu Wielkiego Brata. Maciek Borowicz i Karolina Wnęk w niedzielę zostali nominowani do opuszczenia ""Big Brothera"". Po reakcji Maćka można się domyślać, że nie był gotowy na to, że reszta uczestników będzie chciała pozbyć się właśnie jego.  Borowicz był też wściekły, że w minioną niedzielę z show pożegnał się Tomek, z którym szczególnie się dogadywał, a nie Łukasz. Maciek od początku nie ukrywał, że nie przepada za tym ostatnim. Tym bardziej mu podpadł, gdy zaśmiał się, jak Maciek powiedział, że nie będzie pić alkoholu z osobami, które go nominowały. Borowicz już wtedy zapowiedział, że ""porozmawiają po programie"". Później było tylko gorzej. Po ogłoszeniu nominacji wywiązała się rozmowa między Maćkiem a Karoliną. DJ z Poznania powiedział wówczas, że jeśli jeszcze raz będzie miał spięcie z Łukaszem, to możliwe, że go pobije. - ""Rozkur... mu łeb. Naprawdę, jak go spotkam na jakimś finale, to wyj... mu w ryj"" - powiedział w materiale live na Playerze, tuż po emisji odcinka w telewizji. Karolina nie była obojętna na jego słowa. Poparła go, a nawet dodała, że mu pomoże. Zachowanie uczestników to rażące złamanie regulaminu, ponieważ nie mogą rozmawiać o nominacjach. Po drugie ich rozmowa i groźby karalne mogą przynieść dużo surowsze konsekwencje, niż tylko ukaranie przez Wielkiego Brata. W ostatnim programie oberwało się także Justynie Żak. Ta z kolei została przez Maćka nazwana ""tanią wywłoką"". Domorosły DJ ewidentnie nie lubi żadnego z uczestników, bo przed Wielkim Bratem powiedział, że jeśli w programie zostaną osoby, których nie darzy sympatią, sam zrezygnuje z programu. Między innymi dlatego, bo ""nie chce w takim gronie spędzać swoich urodzin"". Pochwalił się tym na forum, a to też złamanie regulaminu, bo uczestnicy nie mogą mówić innym, o czym rozmawiali w pokoju zwierzeń. Karolina również stwierdziła, że rezygnacja z programu to dobry pomysł. Zapowiedziała, że jeśli Borowicz odpadnie w przyszłym tygodniu, ona odejdzie. Karolina i Maciek mają też żal do... widzów. Uważają, że źle głosowali, skoro dali odejść z programu Tomkowi. Wielki Brat nie pozostał obojętny na zachowanie Maćka. Upomniał go, aby nie rozmawiać o nominacjach, ale ten nic sobie z tego nie robił. - ""Bo co, bo mnie wyrzucicie z programu?"" - pytał. W końcu został wezwany do pokoju zwierzeń i dostał ostrzeżenie. - ""W dupie mam tę reprymendę"" - powiedział. ""Niech mnie wyj... Z frajerami tu nie będę siedział"" - dodał na forum. ",Maciej Borowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/biskup-plocki-miroslaw-milewski-ujawnia-ile-zarabia-i-czym-jezdzi/dbpgs7l,"Polski biskup ujawnia, ile zarabia i czym jeździ","Mirosław Milewski - biskup pomocniczy diecezji płockiej w rozmowie z RMF24 zdradził, ile wynoszą jego miesięczne zarobki i jakim samochodem jeździ. Duchowny poinformował, że na jego konto wpływa 3700 zł miesięcznie, a na co dzień korzysta z służbowego auta marki skoda, którym jeździ od trzech lat. Biskup zdradził także, gdzie mieszka i czy zatrudnia gosposię.","Mirosław Milewski - biskup pomocniczy diecezji płockiej w rozmowie z RMF24 zdradził, ile wynoszą jego miesięczne zarobki i jakim samochodem jeździ. Duchowny poinformował, że na jego konto wpływa 3700 zł miesięcznie, a na co dzień korzysta z służbowego auta marki skoda, którym jeździ od trzech lat. Biskup zdradził także, gdzie mieszka i czy zatrudnia gosposię. Mirosław Milewski jest najmłodszym polskim biskupem. Ma 47 lat, a tę kościelną funkcję pełni od dwóch lat. Na co dzień mieszka w siedzibie muzeum diecezjalnego w Płocku.  – Mieszkanie mam proste, ładne, funkcjonalne, wystarczające na moje potrzeby osobiste i, że tak powiem, biskupie – powiedział duchowny w rozmowie z RMF24.pl.  Biskup płocki zdradził także, że nie mieszka z gosposią. Raz w tygodniu przychodzi do niego pani Agnieszka, która sprząta. Biskup dodał, że na co dzień jeździ służbową skodą octavią, która ma 80 tys. km. na liczniku. Katolicki duchowny pochwalił się także, że zarabia niewiele ponad 3,7 tys. zł na rękę. –Ja te pieniądze, które dostaję z parafii, bardzo chętnie przekazuję tym, którzy ich potrzebują – stwierdził biskup Mirosław Milewski w rozmowie z RMF24. Biskup Mirosław Milewski odpowiedział także na pytanie o to, czy kościół potrafi poradzić sobie z problemem pedofilii. – Ja myślę, że w ostatnich latach ta świadomość problemów dzięki właśnie ostatnim papieżom, szczególnie Franciszkowi i Benedyktowi i też końcówka pontyfikatu Jana Pawła II... Myślę, że w jakimś sensie tak. Oczywiście są jednostkowe przypadki – odpowiedział biskup w rozmowie z RMF24. Duchowny z diecezji płockiej stwierdził także, że inicjatywa ministerstwa edukacji, aby katecheci byli także wychowawcami w klasach to ""ciekawy pomysł"". Jacek Kurski chce rozwodu od biskupa! Ale czeka go jeszcze jedna wielka batalia","Biskup płocki Mirosław Milewski ujawnia, ile zarabia i czym jeździ",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-artysci-gospel-zaspiewaja-piosenki-adele/lmkwz09,Piosenki Adele w filharmonii. Wielki koncert Harlem Gospel Choir,Fani piosenek Adele i muzyki gospel będą zachwyceni. 22 listopada o godzinie 19 w Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku wystąpi najsłynniejszy chór na świecie - Harlem Gospel Choir. Mamy dla was zaproszenia na ten niezwykły koncert.,"Fani piosenek Adele i muzyki gospel będą zachwyceni. 22 listopada o godzinie 19 w Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku wystąpi najsłynniejszy chór na świecie - Harlem Gospel Choir. Mamy dla was zaproszenia na ten niezwykły koncert. Artyści ruszają w kolejne tournée po Polsce z zupełnie nowym repertuarem, który powstał na cześć - Adele. To ma być wyjątkowa trasa – po raz pierwszy można będzie usłyszeć w nowej odsłonie największe hity jednej z najlepszych wokalistek świata: Rolling In The Deep, Someone Like You, Hello, Skyfall czy Set Fire To The Rain. Chór wykona również klasyki soulowe, jazzowe i bluesowe tak wielkich gwiazd jak Billie Holiday, Ray Charles, James Brown, Ella Fitzgerald, czy Stevie Wonder. Harlem Gospel Choir współpracował z takimi gwiazdami jak B.B. King, Bono, Diana Ross. Wystąpili także dla trzech Prezydentów (Baraka Obamy, Jimmiego Cartera i Nelsona Mandeli) oraz dwóch papieży (Jana Pawła II i Benedykta XVI). W nagrodę za dokonania na rzecz kultury i działalności charytatywnej, burmistrz Nowego Jorku – Michael Bloomberg ogłosił oficjalnie dzień 15 stycznia Dniem Harlem Gospel Choir. Organizator koncertu Makroconcert i Fakt mają dla was 2 podwójne zaproszenia na to wydarzenie. Jak je zdobyć? Koniecznie zajrzyjcie do czwartkowego papierowego wydania Faktu Trójmiasto.  Złe wieści o Adele! Nie zobaczymy jej już na scenie? ",Harlem Gospel Choir,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/tajemnice-wizyt-ojca-swietego-jak-wygladaly-przygotowania/e3w853c,Kulisy wizyty Ojca Świętego. Jak wyglądały przygotowania?,"W czasie swojego pontyfikatu Jan Paweł II odwiedził Polskę dziewięciokrotnie. Jednak to wizyta Ojca Świętego w Polsce w 1991 roku miała wymiar szczególny. Odwiedzając kraj już po transformacji ustrojowej, papież starał się uświadomić rodakom, że sama wolność to nie wszystko, że wolność rzeczywista musi być oparta na prawdzie. Tę wizytę dobrze pamięta Lech Rutkowski, ówczesny prezydent Białegostoku, który organizował spotkanie z Janem Pawłem II. W rozmowie z Fakt24 opowiedział o przygotowaniach do przyjazdu Ojca Świętego.","W czasie swojego pontyfikatu Jan Paweł II odwiedził Polskę dziewięciokrotnie. Jednak to wizyta Ojca Świętego w Polsce w 1991 roku miała wymiar szczególny. Odwiedzając kraj już po transformacji ustrojowej, papież starał się uświadomić rodakom, że sama wolność to nie wszystko, że wolność rzeczywista musi być oparta na prawdzie. Tę wizytę dobrze pamięta Lech Rutkowski, ówczesny prezydent Białegostoku, który organizował spotkanie z Janem Pawłem II. W rozmowie z Fakt24 opowiedział o przygotowaniach do przyjazdu Ojca Świętego. – Ojciec Święty przyjechał do nas 5 czerwca, jednak przygotowania do tej wizyty rozpoczęliśmy rok wcześniej – wspomina w rozmowie z Fakt24, Lech Rutkowski. – Po wyborach w maju 1990 roku padła propozycja, aby przygotować wizytę Ojca Świętego w naszym mieście. Ówczesny biskup, Edward Kisiel będzie zapraszać Jana Pawła II. Rozpoczęliśmy szukanie miejsca, gdzie odbyłaby się msza. 



Intensywne przygotowania rozpoczęto pod koniec 1990 roku. – Wiązało się to z szeregiem wymagań, dotyczących wizyty papieża. Powołaliśmy specjalną komisję organizacyjną, przyleciał przedstawiciel z Rzymu, który koordynował wizytę Ojca Świętego. Szczegóły wizyty były omawiane przez prezydenta, wojewodę oraz przedstawicieli z Watykanu – wspomina Rutkowski. – Spodziewaliśmy się gości z Litwy, Białorusi i Ukrainy. W ochronę wizyty papieża było zaangażowane również wojsko. Obawiano się, że może dojść do ataku na Ojca Świętego – dodaje. Pod uwagę brano trzy lokalizacje, jednak najlepszą lokalizacją od początku wydawało się lotnisko Krywlany. To właśnie tam blisko 300 tysięcy osób z Polski i zagranicy, wspólnie modliło się z Janem Pawłem II. – To było najlepsze miejsce ze względów bezpieczeństwa. Początkowo Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgadzał się na ustawienie kopca papieskiego, aby nie przeszkadzał on samolotom lądującym na tym lotnisku, jednak staraliśmy się, aby jego budowa nie przeszkadzała pracy lotniska – mówi Rutkowski. Ojciec Święty przyleciał do stolicy Podlasia helikopterem. Wylądował na terenie dawnej giełdy samochodowej, dwa kilometry od miejsca, gdzie odprawiał mszę. – Powitanie było skromne. Na miejscu papieża witali przedstawiciele władz i duchowieństwa. Ja z małżonką, wojewoda. Wraz z nami był także były prezydent Rzeczpospolitej Polskiej na uchodźstwie, pan Ryszard Kaczorowski oraz duchowni – opowiada były prezydent Białegostoku.  W czasie swojej wizyty, Ojciec Święty odwiedził trzy miejsca. Był pod pomnikiem bł. ks. Jerzego Popiełuszki, w Katedrze Wniebowzięcia NMP wziął udział w synodzie Biskupów oraz odwiedził cerkiew Św. Mikołaja. Podczas ceremonii w Soborze, Jan Paweł II odprawił nabożeństwo ekumeniczne. – Bardzo mu zależało na tym, aby odwiedzić Sobór. Dlatego trzeba było zabezpieczyć przejazd Ojca Świętego z katedry do cerkwi, które leżało już po stronie UOP-u – wspomina Rutkowski. 



Jak mówi Lech Rutkowski, ta pielgrzymka miała szczególny wymiar. Podczas swojej wizyty w czerwcu 1991 roku, Jan Paweł II odwiedził m.in Rzeszów, Przemyśl, Lubaczów oraz Łomżę. – Papież otworzył się na wschód. Było wiele delegacji z Białorusi, Ukrainy. Przyjeżdżali z Grodna, Lidy. W Łomży, Ojciec Święty spotkał się też z delegacją litewską – dodaje.  Widziałeś film o papieżu? To posłuchaj tej płyty!



Wizyta Ojca Świętego w Białymstoku trwała cały dzień. Wieczorem papież udał się w dalszą podróż po Polsce. Wizyta papieża zostawiła po sobie trwały ślad. – Jan Paweł II ustanowił archidiecezję białostocką. Wcześniej, Białystok był podporządkowany diecezji wileńskiej. Między innymi z tego powodu, ślad po Janie Pawle II w naszym mieście pozostał do dziś – mówi Rutkowski. ",Tajemnice wizyt Ojca Świętego. Jak wyglądały przygotowania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szkaradny-pomnik-smolenski-w-krasniku/63f1qdj,Pomnik grozy. To ma być Lech Kaczyński?!,"Znowu to zrobili! Zamiast hołdu - kicz. Smoleńsk to narodowa tragedia, nie mamy jednak szczęścia do jej upamiętniania w sztuce. Kolejny pomnik smoleński, który tym razem stanął w Kraśniku, to artystyczna katastrofa a Lech Kaczyński zupełnie nie przypomina siebie. Dlaczego powstają takie szkaradztwa?! - To kontekst polityczny buduje te fale hejtu, które napływają - komentuje nam autor pomnika Andrzej Krawczak. - Chciałem zbudować bryłę mocną, wyporną, ujmując to w nomenklaturze rzeźbiarskiej, by zamrozić w tej postaci symbolikę siły. Nie kopiować jej fotograficznie, tylko stworzyć postać ekspresyjną, by oddać też moc ideową Lecha Kaczyńskiego jako orędownika wolności. Jestem zadowolony z efektu - tłumaczy Fakt24 artysta.","Znowu to zrobili! Zamiast hołdu - kicz. Smoleńsk to narodowa tragedia, nie mamy jednak szczęścia do jej upamiętniania w sztuce. Kolejny pomnik smoleński, który tym razem stanął w Kraśniku, to artystyczna katastrofa a Lech Kaczyński zupełnie nie przypomina siebie. Dlaczego powstają takie szkaradztwa?! - To kontekst polityczny buduje te fale hejtu, które napływają - komentuje nam autor pomnika Andrzej Krawczak. - Chciałem zbudować bryłę mocną, wyporną, ujmując to w nomenklaturze rzeźbiarskiej, by zamrozić w tej postaci symbolikę siły. Nie kopiować jej fotograficznie, tylko stworzyć postać ekspresyjną, by oddać też moc ideową Lecha Kaczyńskiego jako orędownika wolności. Jestem zadowolony z efektu - tłumaczy Fakt24 artysta. Tak jak w przeszłości lawinowo rosła liczba pomników Jana Pawła II, które często wyśmiewano za wątpliwą jakość artystyczną, tak teraz jak grzyby po deszczu wyrastają monumenty smoleńskie. Najnowszy z nich, autorstwa krakowskiego artysty Andrzeja Krawczaka, przedstawia betonowy mur, w którego nieregularny kształt jest wkomponowany krzyż oraz napis Katyń 1940. Na murze umieszczono granitową tablicę z nazwiskami wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej, a obok figurę, o której wiemy, że przedstawia Lecha Kaczyńskiego. Bez tej wiedzy byłoby nam bardzo ciężko rozpoznać brata prezesa PiS, zwłaszcza, że proporcje sylwetki byłego prezydenta są mocno zaburzone.   Krawczak zajmuje się rzeźbą, malarstwem i rysunkiem. W Kraśniku, skąd artysta się wywodzi,  stanął już w 2006 r. pomnik papieża Jana Pawła II jego autorstwa, stworzył też m.in. płaskorzeźby na elewacji Stacji Ozonowania przy Filtrowej w Warszawie. W przypadku pomnika smoleńskiego dyplom jednej z najlepszych uczelni artystycznych w Polsce, czyli Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie, nie uchronił jednak Krawczaka od porażki. Lepszym od niego na Smoleńsku powinęła się noga. Wybitny rzeźbiarz Jerzy Kalina swoimi ""schodami do nieba"", jak nazywany jest jego monument, który 10 kwietnia stanął na Krakowskim Przedmieściu, mocno podzielił warszawiaków. ""Banalna bryła w przypadkowym otoczeniu"" - to tylko jeden z nagłówków, opisujących dzieło Kaliny. To wszystko skutek skrajnego upolitycznienia kwestii katastrofy smoleńskiej. Właśnie kontekstem politycznym artysta tłumaczy ""hejtowanie"" jego dzieła. Dodaje jednocześnie, że wielu chwali pomnik, który stworzył. Sam jest zadowolony z tego, jaki efekt udało mu się osiągnąć. - Chciałem zbudować bryłę mocną, wyporną, ujmując to w nomenklaturze rzeźbiarskiej, by zamrozić w tej postaci symbolikę siły. Nie kopiować jej fotograficznie, ugrzecznionej, w garniturze, tylko stworzyć postać ekspresyjną. Starałem się w ten sposób oddać też moc ideową Lecha Kaczyńskiego jako orędownika wolności. Jestem zadowolony z efektu - tłumaczy Fakt24 artysta.  - Kaczyński kroczący z lekkością, wracający do nas, żywych, ma też nieść delikatny optymizm. Dawać nam nadzieję. To takie skróty myślowe, które chciałem w tej bryle zamrozić. A to, że jest rozwiany płaszcz, zbudowane mocno kubistycznie spodnie to zastosowany przeze mnie zabieg rzeźbiarski, by dodać postaci Lecha Kaczyńskiego mocy - mówi Krawczak. Podkreśla, że stara się być neutralny, nie chce stawać po żadnej ze stron politycznego sporu, a jego zamiarem było było pochylenie czoła przed ofiarami Smoleńska. - My artyści musimy jakoś realizować się na polu twórczym i otrzeć się czasami o te pragmatyczne czasy - dodaje. Przyjrzyjmy się ostatnim smoleńskim realizacjom. Wszystkie wzbudziły niemałe emocje. We wrześniu zeszłego roku odsłonięto pomnik ofiary katastrofy, Przemysława Gosiewskiego. To jak bardzo figura nie przypomina zmarłego polityka uderzyło pisarza i laureata Nike Cezarego Łazarewicza. Dziennikarz upublicznił na Twitterze zdjęcie żeliwnego posągu, który Gosiewskiego przedstawia jako osobę dużo wyższą niż w rzeczywistości. Twórcą rzeźby jest Zygmunt Wujek z Koszalina.  W kwietniu tego samego roku w Białej Podlaskiej stanął pomnik Marii i Lecha Kaczyńskich, również wątpliwej urody. Dwumetrowy, odlany z brązu monument przedstawia spacerujących Marię i Lecha Kaczyńskich. Prezydent unosi lewą dłoń w geście pozdrowienia. Autorem pracy jest rzeźbiarz Stanisław Milewski. A oto przegląd innych słynnych smoleńskich pomników. W 2012 r. gorączkę w Polsce wywołała wykonana z betonu i stali ""ogrodowa"" wersja tupolewa w skali 1:2,5. Makieta samolotu dość luźno przypomina prezydencki samolot, groteskowo prezentują się fotografie niektórych ofiar tragedii, w tym śp. Lecha Kaczyńskiego z małżonką, umieszczone w ""oknach"" pomnika.  Pierwszą w Polsce rzeźbę przedstawiającą Lecha i Marię Kaczyńskich odsłonięto 18 czerwca 2013 r. w Radomiu. Monument ma 2,5 m wysokości. Jej autorem jest Andrzej Renes, autor m.in. stojących w Warszawie pomników księdza Ignacego Skorupki czy Praskiej Kapeli Podwórkowej.  We wrześniu 2014 r. o smoleński pomnik wzbogaciły się Siedlce. Autorem 2,5 metrowej rzeźby Lecha Kaczyńskiego jest artysta Jerzy Nowicki. Posąg ustawiono na liczącym 3,5 m postumencie. Podobizna Kaczyńskiego znajduje się również od 2014 r. na pomniku upamiętniającym katastrofę smoleńską w Dębicy. Zaczęło się od gwizdów i protestów w trakcie jego odsłonięcia, ponieważ stanął w miejscu przeznaczonym dla Sybiraków, co jednak nie zraziło pomysłodawcy – posła Jana Warzechy z PiS. Monument był już kilkakrotnie dewastowany. Popiersie Kaczyńskiego znajduje się także w Mińsku Mazowieckim. Stanęło w czerwcu 2015 r. obok kamienia upamiętniającego katastrofę smoleńską. Na cokole pomnika widnieje sentencja Horacego: ""Nie wszystek umrę"". Lista oczywiście jest znacznie dłuższa i wciąż przybywają nowe obiekty...",Pomnik smoleński w Kraśniku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szesnastu-ksiezy-potwierdza-zarzuty-wobec-abp-slawoja-leszka-glodzia/w2mwy8v,Abp Głódź ma ogromny problem. Kilkunastu księży napisało list,Afera abp. Głódzia eskaluje! Szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej napisało do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Potwierdzają prawdziwość informacji zawartych w programie TVN24 „Czarno na białym”.,"Afera abp. Głódzia eskaluje! Szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej napisało do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Potwierdzają prawdziwość informacji zawartych w programie TVN24 „Czarno na białym”. 16 kapłanów z archidiecezji gdańskiej skierowało oświadczenie do nuncjusza apostolskiego w Polsce abpa Salvatore Pennacchio. Napisali w nim, że potwierdzają prawdziwość informacji zawartych w programie „Czarno na białym” i „wyrażają gotowość ponownego przedstawienia wspomnianych w nim faktów wobec nuncjusza apostolskiego”. Nazwiska sygnatariuszy oświadczenia wraz z ich odręcznymi podpisami zostały podane do wiadomości nuncjusza. Treść oświadczenia przekazano też do wiadomości Sekretariatu Przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówią o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datk”i. Przytaczają wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznaje się do myśli samobójczych. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Większość kapłanów wypowiada się w reportażu anonimowo. Pod nazwiskiem występuje jedynie ks. Adam Świeżyński z UKSW, który ujął się za jednym z poszkodowanych. On także poinformował o oświadczeniu 16 kapłanów. Terlikowski: w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim Materiał zelektryzował także Tomasza Terlikowskiego. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-wokol-akcji-nie-swiruj-idz-na-wybory-wojciech-pszoniak-odpowiada-na-zarzuty/qgb6637,Spot wywołał burzę. Pszoniak odpowiada na zarzuty,"Kampania ""Nie świruj. Idź na wybory"", a w szczególności krótki filmik nagrany przez Wojciecha Pszoniaka, wywołał ogromne kontrowersje. Skrytykowali go niektórzy politycy, dziennikarze, ale też psychiatrzy czy Rzecznik Praw Obywatelskich. Teraz głos w sprawie zabrał sam aktor.","Kampania ""Nie świruj. Idź na wybory"", a w szczególności krótki filmik nagrany przez Wojciecha Pszoniaka, wywołał ogromne kontrowersje. Skrytykowali go niektórzy politycy, dziennikarze, ale też psychiatrzy czy Rzecznik Praw Obywatelskich. Teraz głos w sprawie zabrał sam aktor. Wideo powstałe w ramach akcji ""Nie świruj, idź na wybory"", która miała zachęcać do udziału w wyborach parlamentarnych 13 października, przez wielu zostało uznane za parodiowanie osób niepełnosprawnych. Oburzony był m.in. Patryk Jaki. ""Czegoś tak obrzydliwego dawno nie widziałem; po prostu wielki skandal"" - ocenił. Wiceminister sprawiedliwości, ojciec 4-letniego Radka, który ma zespół Downa uznał, że wybitny aktor wyśmiewa się z osób niepełnosprawnych.  ""Stereotypu 'wariata', wywołującego wstyd i skazującego na marginalizację, bez ogródek używa się w obecnej kampanii wyborczej, by ośmieszyć rzesze niegłosujących lub głosujących 'inaczej'. Rykoszetem dostają osoby zmagające się z zaburzeniami zdrowia psychicznego. To właśnie takie potoczne wyobrażenia powstrzymują licznych chorych przed korzystaniem z pomocy medycznej i skazują ich na niepotrzebne cierpienia"" - napisała z kolei na portalu Wiez.com wzburzona kierowniczka Zakładu Dydaktyki i Symulacji Medycznej Collegium Medicum Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie Maria Libura. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar w wydanym oświadczeniu stanowczo sprzeciwił się konstruowaniu kampanii profrekwencyjnych wykorzystujących stereotypy dotyczące grup narażonych na dyskryminację, w tym osób chorujących psychicznie. Oświadczenie w sprawie akcji wydał też Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, który krytycznie ocenił sposób przedstawienia w nim osób niepełnosprawnych. ""Parodiowanie osób z niepełnosprawnościami stygmatyzuje tę grupę społeczną i poniża w oczach opinii publicznej"" - podkreślono. - Do osób niepełnosprawnych powinniśmy odnosić się z należnym im szacunkiem i otaczać adekwatną do potrzeb opieką. Parodiowanie osób niepełnosprawnych w jakimkolwiek celu zasługuje na kategoryczne potępienie. (...) Jako instytucja apelujemy o to, by zaprzestać tej krzywdzącej i stygmatyzującej akcji - ocenia prezes zarządu PFRON Marlena Maląg. Kampania znalazła też swoich obrońców. ""Świetna akcja mobilizacyjna. Mam nadzieję, że aktorzy i inni nie przejmą się rytualnym czepiactwem"" - ocenił Tomasz Lis, redaktor naczelny ""Newsweeka"". W związku z medialną burzą, swoje intencje postanowił wyjaśnić sam Wojciech Pszoniak. - Jestem w szoku. Nie wiem, jak na to zareagować. Nikogo nie chciałem urazić, bo byłbym człowiekiem nienormalnym, gdybym chciał śmiać się z cierpienia drugiego człowieka. Wręcz przeciwnie, bardzo często mnie ono porusza. W tej sytuacji w ogóle nie przyszło mi do głowy, że ludzie mogą to w ten sposób odebrać - powiedział aktor w rozmowie z WP. - Nikt z nas nie mógł przewidzieć tego, co się wydarzyło. Gdybyśmy wiedzieli, jak ludzie zareagują, to zrobilibyśmy to w inny sposób. Ludzie, aktorzy w szczególności, robią miny - dla przykładu słynne zdjęcie Alberta Einsteina z wystawionym językiem czy miny Miłosza, nawet papieża. (...) Jestem bardzo głęboko dotknięty tym, co się wydarzyło. Sam znam osoby, które zmagają się z różnymi chorobami i wiem, jak cierpią. Nie wiem za to, jak ktoś mógł pomyśleć, że ja się z tego naśmiewam - podkreśla Pszoniak. Na zarzuty krytyków kampanii odpowiedział również pomysłodawca spotów fotograf Tomasz Sikora. Podkreślił, że w publikowanych filmikach nikt nie parodiuje i nie naśmiewa się z osób niepełnosprawnych. ""Nasz przekaz skierowany jest do wszystkich osób, które nie mają zamiaru głosować. Mówimy wprost: 'Nie wygłupiaj się (nie świruj), idź na wybory' i nic więcej. Nikt nie mówi: 'Nie bądź świrem'. Jest to inicjatywa czysto społeczna zachęcająca ludzi do aktywności obywatelskiej. A jeśli jednak ktoś poczuł się urażony to najmocniej przepraszam"" - napisał na Facebooku. Oprócz Pszoniaka w ramach ""Nie świruj, idź na wybory!"" nagrali się również aktorzy: Janusz Gajos, Olgierd Łukaszewicz, Anna Nehrebecka, kompozytor, wokalista i poeta Grzegorz Turnau czy muzyk i publicysta Zbigniew Hołdys. (Źródło: WP, Twitter, Facebook)",Wojciech Pszoniak,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tajemnice-fatimskie-historia-prawdziwa-przepowiedzieli-zamach-na-jana-pawla-ii/znycm5x,To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,"Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki.","Słońce tańczyło na niebie – tak świadkowie opisywali to niesamowite zjawisko. Wrogowe religii twierdzili, że byla to halucynacja, efekt zbiorowej histerii. Tworzono naukowe teorie, z których żadna nie wytrzymywała krytyki. 13 października 1917 r. na zboczu Cova da Iria padał ulewny deszcz. Ludzie klęczeli w błocie. Matka Boża, która ukazała się nad skalnym dębem, zapowiedziała, że wojna wkrótce się skończy i żołnierze wrócą do domów. – Niech ludzie dłużej nie obrażają Boga grzechami, już i tak został bardzo obrażony – wezwała, zanim zniknęła. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. To było szóste i ostatnie z objawień fatimskich. Słowa Marii znamy z relacji najstarszej z trójki portugalskich pastuszków, spisanej przez nią, kiedy była już zakonnicą. O finale wcześniejszego, lipcowego, objawienia Łucja nie chciała jednak rozmawiać z nikim. Tłumaczyła, że tę tajemnicę może powierzyć tylko papieżowi.Po licznych perswazjach Łucja uległa o tyle, że zapisała treść tajemnicy. W 15 lat później z dokumentem zapoznał się Jan XXIII, lecz nie zdecydował się go ujawnić. Zrobił to dopiero papież z Polski. Proroctwo dotyczy losów świata w momencie ostatecznej próby, jakiej zostanie poddane chrześcijaństwo. Czytających najbardziej poruszył obraz ubranego na biało kapłana, który „chwiejnym krokiem, udręczony bólem i cierpieniem” idzie przez zrujnowane miasto, mijając po drodze dziesiątki martwych ciał. Ksiądz zostanie potem zabity „pociskami z broni palnej i strzałami z łuku”. W opinii zwolenników prawdziwości trzeciej tajemnicy obraz ten w oczywisty sposób odwołuje się do zamachu na Jana Pawła II, który miał miejsce dokładnie w rocznicę pierwszego fatimskiego objawienia.  Związek ten potwierdził zresztą sam papież, który odwiedził Fatimę, ofiarując tam jako wotum kulę wydobytą z własnego ciała. Wzmianka o strzałach z łuku może budzić uśmiech, pamiętajmy jednak, że wizji proroczych nie należy traktować dosłownie, zaś Łucja relacjonuje je tak, jak pozwala jej na to wyobraźnia. Strzały kojarzą się tu raczej z wizerunkiem przebitego serca Matki Bożej Bolesnej, czcicielką którego to obrazu była Łucja jako zakonnica. Biały ksiądz kroczy przez zniszczone miasto – prawdopodobnie Rzym – „na poły drżący”. To dziwne określenie staje się zrozumiałe, gdy przypomnimy sobie ostatnie lata życia Jana Pawła II i jego lewą dłoń, wstrząsaną drgawkami choroby Parkinsona. Choroby będącej następstwem ran, doznanych 13 maja na placu Świętego Piotra.  Wróćmy jednak do wydarzeń z 1917 r. Podczas czerwcowego objawienia Matka Boża zapowiedziała, że Franciszek i Hiacynta znajdą się niebawem w niebie (w dwa lata później oboje zmarli podczas epidemii grypy hiszpanki), Łucja zaś pozostanie na Ziemi „przez jakiś czas”, aby przekazywać ludziom przesłanie Jezusa. W rzeczywistości przeżyła ich o 80 lat. Nauczyła się czytać i pisać (wiedziona tu bezpośrednim nakazem Marii), wreszcie wstąpiła do zakonu. Na polu Cova da Iria wybudowano bazylikę, wokół której wyrosło miasteczko żyjące z obsługi pielgrzymów z całego świata, zaś mała parafia Fatima awansowała do rangi stolicy diecezji.  W czasie drugiej wojny światowej miejscowy biskup nakazał siostrze Łucji spisanie treści objawień – stąd bierze się nasza wiedza na temat tego, co wydarzyło się 98 lat temu. Największe wrażenie robi wizja, jaką trójka pastuszków miała podczas lipcowego spotkania z Marią. „Zobaczyliśmy jakby morze ognia, a w tym ogniu zanurzeni byli diabli i dusze w ludzkich postaciach podobne do przezroczystych, rozżarzonych węgli.  Postacie te były wyrzucane z wielką siłą wysoko wewnątrz płomieni i spadały ze wszystkich stron jak iskry podczas wielkiego pożaru, lekkie jak puch, bez ciężaru i równowagi, wśród przeraźliwych krzyków, wycia i bólu rozpaczy wywołujących dreszcz zgrozy”. Łucja, prostodusznie komentuje własny opis: „Na ten widok musiałam krzyczeć, bo ludzie to podobno słyszeli”. Ludzi prowadziła na zbocze Cova da Iria pobożność, czasem zwykła ciekawość lub poczucie niepewności. W Europie trwała wielka wojna, mieszkańcy Portugalii, która niedawno przystąpiła do anglofrancuskiej koalicji, z lękiem chłonęli wieści z frontów.Maria zapowiedziała zebranym rychły koniec masakry. Najpierw jednak papież winien uroczyście poświęcić Rosję sercu Matki Bożej. W przeciwnym razie ludzkości grozi kolejna wojna, potem zaś nieszczęścia na miarę Apokalipsy. Rosja pogrążała się wówczas w chaosie, zaś bolszewicy – jawni wrogowie chrześcijaństwa – szykowali się do przejęcia władzy. Papież nie mógł „na czas” poświęcić tego kraju sercu Marii, gdyż treść objawień dotarła do niego dopiero po 40 latach. Apokaliptyczne wizje trzeciej tajemnicy nadal zyskują na aktualności. Przywódcy Państwa Islamskiego zupełnie serio wierzą w to, iż nadal walczą z „Rzymem” – bo tak właśnie nazwał Europę Mahomet. Prorok zapowiedział też ostateczny bój owego Rzymu z siłami islamu. Pozostaje jeszcze kwestia poświęcenia Rosji sercu Matki Bożej. W 1952 r. zrobił to Pius XII, jednak ślubowanie nie miało charakteru publicznego – a o takim mówiła Maria. Z kolei Jan Paweł II uczynił to dwukrotnie, w łączności z wszystkimi biskupami Kościoła katolickiego, jednak mówiąc ogólnie o całym świecie. Sama Łucja, choć nigdy nie powiedziała tego publicznie, nie uznała żadnego z tych aktów za wypełnienie woli tajemniczej pani z Cova da Iria. Pies czekał przed szpitalem na swojego pana. Nie wiedział, że nie żyje",To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-paul-bocuse-najwybitniejszy-kucharz-francji/490yhbe,Zmarł Paul Bocuse. Mistrz sztuki kulinarnej,"Paul Bocuse, jeden z największych francuskich kucharzy wszech czasów, zmarł w sobotę w wieku 91 lat. Nazywany papieżem kuchni francuskiej, Bocuse był jednym z tych kucharzy, którzy zrewolucjonizowali gastronomię w latach siedemdziesiątych. Był twórcą Nouvelle Cuisine i jednym z pierwszych kucharzy-celebrytów.","Paul Bocuse, jeden z największych francuskich kucharzy wszech czasów, zmarł w sobotę w wieku 91 lat. Nazywany papieżem kuchni francuskiej, Bocuse był jednym z tych kucharzy, którzy zrewolucjonizowali gastronomię w latach siedemdziesiątych. Był twórcą Nouvelle Cuisine i jednym z pierwszych kucharzy-celebrytów. – W wieku 91 lat zmarł francuski mistrz sztuki kulinarnej Paul Bocuse. Gastronomia pogrążyła się w żałobie. Papież kuchni nas opuścił – napisał na Twitterze minister spraw wewnętrznych Francji Gerard Collomb, ogłaszając śmierć szefa kuchni po długiej walce z chorobą Parkinsona. Bocuse był ikoną kuchni francuskiej, a przyznawana od 1987 roku nagroda Złotego Bocuse'a uchodzi za jedno z najbardziej prestiżowych wyróżnień dla szefów kuchni na świecie. Był pionierem tzw. nouvelle cuisine – bardziej dietetycznej od tradycyjnej kuchni francuskiej. Nouvelle cuisine stawia m.in. na świeże składniki i stylowe podanie. Całe życie spał w tym samym pokoju, w którym się urodził, i był dumny z tego, że udało mu się utrzymać związek z żoną Raymonde i co najmniej dwoma kochankami. – Kocham kobiety i żyjemy zbyt długo, aby spędzić całe życie z jednym partnerem – powiedział Bocuse w Daily Telegraph w 2005 roku.",Zmarł Paul Bocuse. Mistrz sztuki kulinarnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-na-kolanach-w-wieziennej-celi-w-wilnie-na-litwie/8hqymbt,Papież na kolanach w więziennej celi. Tam bito i torturowano więźniów,"Od trzech dni trwa oficjalna wizyta papieża Franciszka na Litwie. W poniedziałek Ojciec Święty odwiedził byłą siedzibę KGB, w której teraz mieści się Muzeum Okupacji i Walk o Wolność. Przez chwilę modlił się na kolanach w jednej z cel, w której w czasach ZSRR torturowano więźniów,. Wśród których byli litewscy księża. Papież też oddał hołd ofiarom Holokaustu, w 75-tą rocznicę likwidacji wileńskiego getta.","Od trzech dni trwa oficjalna wizyta papieża Franciszka na Litwie. W poniedziałek Ojciec Święty odwiedził byłą siedzibę KGB, w której teraz mieści się Muzeum Okupacji i Walk o Wolność. Przez chwilę modlił się na kolanach w jednej z cel, w której w czasach ZSRR torturowano więźniów,. Wśród których byli litewscy księża. Papież też oddał hołd ofiarom Holokaustu, w 75-tą rocznicę likwidacji wileńskiego getta. W niedzielę papież Franciszek odprawił mszę świętą w Kownie. Więło w niej udział aż ponad 100 tys. pielgrzymów z różnych krajów – w tym pielgrzymi z Polski, Białorusi i Ukrainy. Podczas homilii w kowieńskim parku Santakos, Ojciec Święty odniósł się tragedii okupacji, deportacji oraz donosicielstwa i zdrady. „Kowno zna tę rzeczywistość. Cała Litwa może zaświadczyć o tym ze zgrozą, na wspomnienie choćby tylko Syberii lub gett w Wilnie i Kownie czy innych miastach"" – przyznał m.in. papież Franciszek. W dniach 22-25 września papież Franciszek odwiedzi nie tylko Litwę, ale również Łotwę i Estonię.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dzien-papieski-w-rzeszowie-z-mietkiem-szczesniakiem/9gqnnq3,Świętuj Dzień Papieski w Rzeszowie z Mietkiem Szcześniakiem,„Idźmy naprzód z nadzieją” – to hasło tegorocznego Dnia Papieskiego. Z tej okazji w niedzielę odbędą się uroczystości w katedrze i Parku Papieskim.,"„Idźmy naprzód z nadzieją” – to hasło tegorocznego Dnia Papieskiego. Z tej okazji w niedzielę odbędą się uroczystości w katedrze i Parku Papieskim. Już o godz. 11.30 zostanie otwarta wioska papieska, w której odbędzie się rodzinny piknik ze smakołykami, zabawami i atrakcjami dla dzieci. O godz. 15 w katedrze zostanie odprawiona uroczysta msza, a po niej w muszli obok wystąpi z koncertem zespół taneczny i chór Pueri Cantore. O godz. 17.30 zaśpiewa prawdziwa gwiazda – Mietek Szcześniak. Dzień Papieski odbywa się już po raz 17. Zawsze jest organizowany w niedzielę poprzedzającą rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża (16 października 1978 r.).",Mietek Szcześniak,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/seks-w-sutannie-wszedzie-czyha-gola-pokusa/q7nx4zs,"Korzystał z prostytutek, syna uczynił kardynałem. Seksualne życie duchownych","Apostoł miał naprawdę mocne argumenty. „Człowiek bezżenny troszczy się o sprawy Pana, o to, jak się Panu przypodobać. Ten zaś, kto wstąpił w związek małżeński, zabiega o sprawy świata, o to, jak by się przypodobać żonie” – napisał w Pierwszym Liście do Koryntian.","Apostoł miał naprawdę mocne argumenty. „Człowiek bezżenny troszczy się o sprawy Pana, o to, jak się Panu przypodobać. Ten zaś, kto wstąpił w związek małżeński, zabiega o sprawy świata, o to, jak by się przypodobać żonie” – napisał w Pierwszym Liście do Koryntian. Celibat nie był jednak wynalazkiem chrześcijan. Już greccy filozofowie twierdzili, że łóżkowe igraszki są niepotrzebną utratą energii życiowej i odciągają uwagę człowieka od spraw naprawdę ważnych. Prawdziwy mędrzec, spłodziwszy potomka, powinien zachować seksualną abstynencję. Słynny lekarz Hipokrates twierdził, że nadmierne rozpasanie grozi uszkodzeniem rdzenia kręgowego i śmiercią. Rzymianie również potępiali rozpustę. Westalki, pod groźbą surowych kar, musiały zachować dziewictwo. Przyrodnik Pliniusz Starszy dawał rodakom za przykład słonie, które parzą się raz na dwa lata. Pogardę dla cielesnych żądzy demonstrowały także sekty żydowskie. Ojcowie Kościoła podchwycili tę etykę. Wstrzemięźliwość zaczęła urastać do rangi cnoty. Najpobożniejsi uciekali przed pokusami na pustynię. Irlandzki mnich Scuthin zasłynął z tego, że kładł się do łóżka w towarzystwie dwóch hojnie obdarzonych przez naturę młodych kobiet, by wypróbować siłę swej wiary. Choć czasem musiał uciekać do wanny z zimną wodą, sprostał wyzwaniu i po wiekach został uznany za świętego. Kobiety zwykle garnęły się do zakonów z bardziej prozaicznych przyczyn. Klasztor zapewniał im utrzymanie i uwalniał od trudów wychowania dzieci i spełniania zachcianek mężów. Od biskupów i księży początkowo nikt nie wymagał zachowania czystości. Zdarzali się natomiast duchowni, którzy po przyjęciu święceń porzucali swe rodziny. Takie praktyki nie były jednak mile widziane. Kościół zakazywał nawet opuszczać żony pod pozorem pobożności. Pojawiały się  też nadużycia innego rodzaju: żerowanie rodzin kapłanów na majątku parafii czy przypadki dziedziczenia godności kościelnych. Papieże stopniowo doszli do wniosku, że trzeba pójść tropem św. Pawła. Wprowadzanie celibatu trwało jednak tysiąc lat i przyczyniło się do rozłamu: wschodni chrześcijanie, czyli prawosławni, ani myśleli go przestrzegać.Średniowieczną Europą wstrząsnęła historia błyskotliwego duchownego, Pierre’a Abelarda. Ten dobiegający czterdziestki uczony przyjął jako uczennicę 18-letnią siostrzenicę zaprzyjaźnionego kanonika. „Spełniwszy raz do dna kielich poniżenia i hańby i z wolna wstydu się zbywszy, kroczyliśmy naprzód drogą jawnego zgorszenia, niezdolni stawić oporu powabom miłości” – przyznawał w liście do przyjaciela. Romans skończył się tragicznie – oboje wylądowali w klasztorach, on na dodatek wykastrowany, a ich syn był wychowywany przez dalekich krewnych. Potem też zdarzały się skandale. – Dokonałem wielu nader ciekawych odkryć – chwalił się autor książki „Występni papieże renesansu” Graham Noel. – Poznałem na przykład rodzaj ulubionej lektury Mikołaja V (pornografia), słabość Pawła II do melonów, klejnotów i paziów; zainteresowanie jednego z inkwizytorów kolekcją męskich członków

przechowywanych w drewnianej skrzynce. Wiadomo, że Aleksander VI korzystał z usług prostytutek, a swego syna uczynił kardynałem. Nawet XIX-wieczny papież Leon XII za młodu uwiódł żonę jednego ze szwajcarskich gwardzistów, a jako papieski nuncjusz w Niemczech spłodził trójkę dzieci. Dziś celibat, kojarzony z posługą duchowną, jest symbolem oddania Bogu, a zarazem – jedną z przyczyn spadku liczby powołań. Jezuita Anthony de Mello w jednej ze swych książek cytował hinduskiego guru: „Kiedy przychodzi do mnie prostytutka, mówi wyłącznie o Bogu, a kiedy przychodzi ksiądz, mówi jedynie o seksie”. Każdy chce rozmawiać o tym, czego mu najbardziej brakuje.","Korzystał z prostytutek, syna uczynił kardynałem. Seksualne życie duchownych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/egzorcysta-ksiadz-adam-anuszkiewicz-ostrzega-przed-halloween/7e34m47,Halloween to święto Szatana?,"Halloween to święto Szatana. Z wiarą i polską tradycją nie ma nic wspólnego – przekonuje ksiądz Adam Anuszkiewicz (42 l.), egzorcysta z Białegostoku. I w zamian proponuje bale Wszystkich Świętych, coraz częściej organizowane w diecezjach.","Halloween to święto Szatana. Z wiarą i polską tradycją nie ma nic wspólnego – przekonuje ksiądz Adam Anuszkiewicz (42 l.), egzorcysta z Białegostoku. I w zamian proponuje bale Wszystkich Świętych, coraz częściej organizowane w diecezjach. Ksiądz twierdzi, że nawet papież Franciszek, znany z liberalnego podejścia, na Halloween się nie zgadza i uważa, że obchodzenia tego pogańskiego zwyczaju należałoby zakazać. Ksiądz Anuszkiewicz podkreśla, że wigilia uroczystości Wszystkich Świętych to czas refleksji, a nie magii. – Trzeba się bawić, ale trzeba też wiedzieć, z czego się śmiać i kiedy. 31 października organizujemy bale Wszystkich Świętych. Można potańczyć, wziąć udział w konkursach a jednocześnie dowiedzieć się sporo o świętych, którzy sprawują nad nami opiekę – podkreśla egzorcysta. Uważa, że obchodzenie Halloween może ściągnąć na człowieka nieszczęście. – W dzisiejszych czasach fascynacji wampirami, magią, mrokiem, takie halloweenowe zabawy mogą sprowokować przykre konsekwencje – ostrzega egzorcysta i wymienia: koszmary, nieuzasadnione lęki, utratę wiary a nawet opętanie. – Pojawia się niechęć do modlitwy i świętości, oddalanie się od rzeczywistego świata i bliskich. W swojej posłudze egzorcysty spotkałem się z takim skutkami obchodzenia Halloween. Mogę z całą odpowiedzialnością powiedzieć, że ta zabawa nie jest warta konsekwencji, jakie może przynieść – mówi ksiądz Anuszkiewicz. Zachęca, by w tym czasie spotkać się z rodziną, powspominać bliskich i odwiedzić groby. ",Ksiądz Adam Anuszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/incydent-w-ceucie-19-latek-w-walizce-chcial-nielegalnie-przekroczyc-granice/1l615v6,19-latek ukrył się w walizce. Po co to zrobił?,"Hiszpańscy funkcjonariusze nie kryli zdziwienia, gdy otworzyli bagaż pewnej Marokanki. W walizce odnaleźli ... 19-letniego imigranta. Kobieta chciała pomóc mu nielegalnie przekroczyć granicę. Mundurowi z Gwardii Narodowej zatrzymali ją w miejscowości Ceuta","Hiszpańscy funkcjonariusze nie kryli zdziwienia, gdy otworzyli bagaż pewnej Marokanki. W walizce odnaleźli ... 19-letniego imigranta. Kobieta chciała pomóc mu nielegalnie przekroczyć granicę. Mundurowi z Gwardii Narodowej zatrzymali ją w miejscowości Ceuta Miasto jest hiszpańską enklawą w Afryce. 30 grudnia granicę z Maroko próbowała przekroczyć kobieta, która skrywała pewną tajemnicę. Gdy funkcjonariusze zajrzeli do jej bagażu, byli zdumieni. Wewnątrz znajdował 19-latek pochodzący z Gabonu. Skulony mężczyzna liczył, że w walizce nikt go nie znajdzie. Kobieta miała pomóc mu dostać się do Hiszpanii. Została zatrzymana przez mundurowych z Gwardii Narodowej.  Funkcjonariusze mają problem z nielegalnymi imigrantami. Zagraniczne media donoszą, że w Nowy Rok przez hiszpańsko-marokańską granicę próbowało przedrzeć się ponad tysiąc osób. Doszło do starć, podczas których rannych zostało pięćdziesięciu mundurowych. Jeden z nich stracił oko.",19-latek ukrył się w walizce. Po co to zrobił?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-o-pedofilii-w-kosciele-fundacji-nie-lekajcie-sie/j0p6klz,Przerażający raport. Ci polscy księża ukrywali pedofilów? Papież dowiedział się o wszystkim,"Te dane w środę otrzymał do rąk własnych papież Franciszek, a dziś każdy może się z nimi zapoznać. Fundacja ""Nie lękajcie się"" opublikowała przerażający raport zawierający 24 nazwiska polskich hierarchów kościelnych. Według fundacji mieli oni ukrywać pedofilów i pomagać im. Na liście są powszechnie znane i głośne nazwiska.","Te dane w środę otrzymał do rąk własnych papież Franciszek, a dziś każdy może się z nimi zapoznać. Fundacja ""Nie lękajcie się"" opublikowała przerażający raport zawierający 24 nazwiska polskich hierarchów kościelnych. Według fundacji mieli oni ukrywać pedofilów i pomagać im. Na liście są powszechnie znane i głośne nazwiska. W środę w Watykanie fundacja ""Nie lękajcie się"" i posłanka Joanna Scheuring-Wielgus przekazali papieżowi raport dotyczący pedofilii w polskim Kościele. Franciszek spotkał się też z jedną z ofiar molestowania przez księży – Markiem Lisińskim, twórcą fundacji. Ojciec święty pocałował go w dłoń okazując pokorę i dając tym samym do zrozumienia jak bardzo mu współczuje. Dziś raport o pedofilii został upubliczniony na stronie internetowej fundacji. Znajduje się w nim lista 24 znaczących księży, którzy ""ukrywali lub przenosili księży-sprawców"". Pełen raport można przeczytać tutaj. Na liście wśród 24 nazwisk znaleźli się m.in. kardynał Kazimierz Nycz, arcybiskup metropolita gdański Sławoj Leszek Głódź, arcybiskup Tadeusz Gocłowski, arcybiskupi seniorzy: Henryk Hoser, Józef Paetz i Józef Michalik oraz arcybiskup Stanisław Wielgus. Autorzy raportu oskarżają hierarchów o pomoc pedofilom i podają drastyczne przykłady, jakie - ich zdaniem - miały miejsce. Raport opisuje choćby przypadek księdza Jerzego skazanego w 2004 roku na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć za molestowanie seksualne ministrantów. ""Był przenoszony z parafii do parafii: w Słowinie, Bydgoszczy, Dźwirzynie, Białogórzynie k. Białogardu, Zarańsku, Sławnie, Barcinie. Sprawa sądowa nie objęła z powodu przedawnienia oskarżeń dotyczących molestowania ministrantów podczas wyjazdu letniego do Dźwirzyna w 1987 roku – molestowani chłopcy złożyli wtedy skargę w Sądzie Biskupim w Koszalinie - do biskupa Ignacego Jeża, który zignorował sprawę w związku z tym pedofil molestował dzieci w kolejnych parafiach"" - czytamy w raporcie fundacji ""Nie lękajcie się"". ""Biskup Kazimierz Nycz, ówczesny ordynariusz w diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, po raz kolejny przenosi księdza (...) do pracy w Barcinie koło Słupska. W niewielkiej wiosce stoi zniszczony pałac i niewielki kościółek. Ksiądz ma być tam rezydentem. Obecnie prawdopodobnie jest w Domu Emerytów w Kołobrzegu"" – piszą autorzy raportu. Dokument szczegółowo opisuje także inne przerażające historie pedofilów. Mimo dowodów na to, że zboczeńcy krzywdzili dzieci wielu z nich było przenoszonych do innych parafii i prowadziło nadal posługę kapłańską. Autorzy raportu apelują do papieża o zajęcie się tymi bulwersującymi sprawami rzucającymi cień na polski Kościół. ""Prosimy o reakcję na te nieprawidłowości – wierzymy, że skoro winnych krycia sprawców udało się ukarać w Chile, będzie to też możliwe w Polsce. „Cokolwiek uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, mieście uczynili” – mówi Jezus. Domagamy się otwarcia archiwów polskiego Kościoła i przekazania wszystkich informacji o księżach-sprawcach świeckim organom ścigania, ponieważ kościół nie może stać ponad prawem. Księża tak jak wszyscy inni obywatele podlegają przepisom prawa krajowego i kościół jako instytucja musi zacząć respektować ten fakt. Prosimy o odsunięcie od władzy w polskim kościele i pociągnięcie do odpowiedzialności tych hierarchów, którzy przyczynili się do krzywdy dzieci, która trwa do dziś"" - napisali do papieża Franciszka członkowie fundacji.",Raport o pedofilii w Kościele fundacji Nie lękajcie się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jozef-franczyk-z-melsztyna-pod-tarnowem-jest-soltysem-od-ponad-30-lat/x8hl836,"Pan Józef przez ponad 20 lat był sołtysem wsi, która nie istniała","Józef Franczyk (72 l.) to jedyny w Polsce sołtys, który ponad 20 lat zarządzał wsią... której nie było! Przez niedopatrzenie urzędników Melsztyn koło Tarnowa (woj. małopolskie) formalnie nie istniał. Dziś miejscowość jest już oficjalnie wsią, a pan Józef jednym z najdłużej urzędujących sołtysów w całej Polsce.","Józef Franczyk (72 l.) to jedyny w Polsce sołtys, który ponad 20 lat zarządzał wsią... której nie było! Przez niedopatrzenie urzędników Melsztyn koło Tarnowa (woj. małopolskie) formalnie nie istniał. Dziś miejscowość jest już oficjalnie wsią, a pan Józef jednym z najdłużej urzędujących sołtysów w całej Polsce. – Pod koniec lat 70. przeszedłem na rentę. Wówczas zająłem się sprawami mojej wsi. Melsztyn nie był wtedy odrębnym sołectwem, ale był częścią pobliskich Charzewic. Strasznie nas to denerwowało. Postanowiliśmy się odłączyć. – Wszyscy mieszkańcy zagłosowali za oddzieleniem się od Charzewic – mówi Franczyk. W 1984 roku gmina Zakliczyn utworzyła nowe sołectwo w Melsztynie, a jego sołtysem został wybrany pan Józef. Dzięki jego zaradności przez kolejne lata Melsztyn prężnie się rozwijał. – Dał nowe życie tej wiosce. Zbudował nam drogi, doprowadził linie gazowe i telefoniczne. Wspaniały człowiek na odpowiednim stanowisku – chwalą go mieszkańcy. – W 2005 roku, gdy Zakliczyn odzyskiwał prawa miejskie okazało się, że ... jestem sołtysem, a nie mam wsi! W dokumentach MSWiA nie było żadnych informacji o Melsztynie jako odrębnym sołectwie – tłumaczy Franczyk. Kuriozalne nieporozumienie pojawiło się na skutek zaniedbań ze strony urzędników Urzędu Wojewódzkiego w Tarnowie. W latach 80 - tych podczas tworzenia sołectwa w Melsztynie zapomnieli oni wysłać dokumenty w tej sprawie do Warszawy. Dopiero w 2006 roku Melsztyn stał się pełnoprawnym sołectwem. W ostatnich dniach Franczyk otrzymał od władz województwa nagrodę Najlepszego Sołtysa Małopolski 2017 w wysokości 25 tys. zł. - Melsztyn to moje oczko w głowie. Zapraszam wszystkich na naszą największą perełkę, czyli ruiny średniowiecznego zamku. Warownia pochodzi z 1347 roku i zbudował ją Spycimir. W tym roku już drugi raz zorganizowałem tam biesiadę rycerską. Marzyłem o tym, by odnowić te tereny i zrobić z nich atrakcję dla turystów. Dopóki zdrowie dopisze, to jestem w pełnej gotowości dla mojego Melsztyna - wyjaśnia Franczyk.",Sołtys Melsztyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/dzieci-chore-na-raka-pojada-do-papieza/q6n6l16,Dzieci chore na raka pojadą do papieża,"Dzieci walczące z rakiem pojadą pod koniec listopada do ojca świętego Franciszka (81 l.)! Wierzą, że spotkanie z papieżem doda im sił, a modlitwa pomoże wzmocnić zdrowie.","Dzieci walczące z rakiem pojadą pod koniec listopada do ojca świętego Franciszka (81 l.)! Wierzą, że spotkanie z papieżem doda im sił, a modlitwa pomoże wzmocnić zdrowie.  – Cieszę się, ale też trochę się denerwuję, jak się przywitać, co będzie, jak się pomylę. Moim marzeniem jest być papieżem, bo chcę pomagać innym i modlić się za innych, jak teraz inni za mnie. Nawet na balu bawiłem się w stroju papieża – opowiada Maksymilian Rozmarynowski (12 l.), który na nowotwór mózgu choruje od 4 lat. „Przylądek Nadziei” ma 2 tysiące podopiecznych. Chcieliby jechać wszyscy, ale zakwalifikowano 20 dzieci z chorobą najbardziej zaawansowaną, a równocześnie zdolnych do pokonania trudów podróży. – Taki wyjazd to zastrzyk energii do walki z chorobą – mówi prof. Alicja Chybicka (67 l.), kierownik kliniki „Przylądek Nadziei”. W roku 2004 dzieci spotkały się z Janem Pawłem II, w 2013 r. z Franciszkiem. Organizatorem wyjazdu do Watykanu już po raz trzeci jest konsul honorowy Luksemburga we Wrocławiu Krzysztof Bramorski (47 l.). Nie każde z dzieci może przerwać leczenie. 22-letni Konrad uczestniczył w pierwszym wyjeździe, teraz zdrowie mu już na wyjazd nie pozwala. Napisał więc do papieża list, który będzie mu dostarczony. Ponadto wyjeżdżający zabiorą ze sobą figurki aniołków, które – pobłogosławione przez papieża – trafią do wszystkich podopiecznych kliniki.  Każdemu dziecku towarzyszyć będzie opiekun. Koszty pokrywa fundacja „Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową”.

Wyjazd nastąpi 28 listopada, powrót 3 grudnia. W programie jest też 1-dniowe zwiedzenie Rzymu. ",Dzieci chore na raka pojadą do papieża,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/abdelhak-nouri-wybudzil-sie-ze-spiaczki-pilkarz-byl-w-niej-od-roku/yw0cn49,Cud! Młody piłkarz po roku wybudził się ze śpiączki,"Abdelhak Nouri wybudził się ze śpiączki! 21-letni piłkarz, który trzynaście miesięcy temu stracił przytomność podczas towarzyskiego meczu z Werderem Brema i w wyniku arytmii serca pozostawał w śpiączce aż do dziś, wreszcie zaczyna wysyłać sygnały dające nadzieję, że wróci do zdrowia. Dobre informacje przekazał brat zawodnika.","Abdelhak Nouri wybudził się ze śpiączki! 21-letni piłkarz, który trzynaście miesięcy temu stracił przytomność podczas towarzyskiego meczu z Werderem Brema i w wyniku arytmii serca pozostawał w śpiączce aż do dziś, wreszcie zaczyna wysyłać sygnały dające nadzieję, że wróci do zdrowia. Dobre informacje przekazał brat zawodnika. W lipcu 2017 roku 20-letni Abdelhak Nouri stracił przytomność podczas towarzyskiego spotkania Ajaxu Amsterdam z Werderem Brema. Spowodowane miało być to arytmią serca, wykrytą u piłkarza. Życie Nouriego było zagrożone. Ostatecznie udało się go uratować, ale trwałe uszkodzenia mózgu, jakich doznał, uniemożliwiały mu wybudzenie się ze śpiączki i zabierały bliskim chłopaka nadzieję na to, że kiedykolwiek wróci do zdrowia. Teraz, wreszcie, pojawiło się światełko w tunelu. – Jego stan neurologiczny jest dużo lepszy niż jeszcze kilka miesięcy temu – przekazał Abderrahim Nouri, brat Abdelhaka. Według przekazanych przez niego informacji, piłkarz Ajaxu Amsterdam wybudził się ze śpiączki. Chłopak przebywa obecnie domu opieki, rozumie słowa wypowiadane przez bliskich i wykonuje proste polecenia, takie jak otwarcie ust czy uniesienie brwi. – Czasami wstaje z łóżka, by usiąść na wózku inwalidzkim. Można się z nim komunikować – zapewnia Abderrahim. W rodzinie 21-latka na nowo pojawiła się więc nadzieja. Nie można jednak zapominać o tym, że gdyby nie postępowanie klubu, do dramatu w ogóle mogłoby nie dojść. Działacze Ajaxu wiedzieli bowiem o problemach zdrowotnych chłopaka. Potem przyznawali się też, że już po samym wypadku, zbyt długo zwlekali z wykorzystaniem defibrylatora. – Gdybyśmy zrobili to wcześniej, być może Abdelhak znalazłby się w lepszym stanie - przyznał dyrektor generalny Ajaxu, Edwin van der Sar.",Abdelhak Nouri wybudził się ze śpiączki! Piłkarz był w niej od roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-szokujace-szczegoly-smierci-76-latka-w-windzie/78yj4nv,Szokujące szczegóły śmierci 76-latka w windzie. Winda się zacięła?,"Ratajska Telewizja Kablowa zdobyła nowe, szokujące informacje w sprawie śmierci 76-letniego mężczyzny w windzie jednego z bloków na os. Piastowskim w Poznaniu. Pod koniec sierpnia mężczyzna spadł do szybu windy z wysokości 11. piętra. Z ustaleń dziennikarzy wynika, że mężczyzna mógł wcześniej zaciąć się windzie","Ratajska Telewizja Kablowa zdobyła nowe, szokujące informacje w sprawie śmierci 76-letniego mężczyzny w windzie jednego z bloków na os. Piastowskim w Poznaniu. Pod koniec sierpnia mężczyzna spadł do szybu windy z wysokości 11. piętra. Z ustaleń dziennikarzy wynika, że mężczyzna mógł wcześniej zaciąć się windzie Do tragicznej śmierci 76-letniego mężczyzny doszło we wtorek 27 sierpnia w bloku nr 36 na osiedlu Piastowskim w Poznaniu.  - Mężczyzna wyszedł na zakupy, a gdy po jakimś czasie nie wrócił i nie było z nim kontaktu, zaniepokojona rodzina poinformowała nas o zaginięciu. Mężczyznę znaleźliśmy w szybie windy, najprawdopodobniej spadł z 11. piętra - informował wówczas Fakt24 Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji. Ratajska Telewizja Kablowa dotarła do nowych ustaleń w sprawie. - Najprawdopodobniej tego dnia 76 letni mężczyzna utknął między piętrami. Czyli winda w tym momencie uległa awarii i zamiast niestety poczekać na firmę konserwującą, która pewnie po kilkunastu minutach pojawiłaby się w tym budynku, mężczyzna prawdopodobnie próbował się z tej windy wydostać samodzielnie - powiedziała w rozmowie z RTK Julia Tritt z SM Osiedle Młodych. Tych doniesień nie potwierdza jednak poznańska prokuratura, która prowadzi śledztwo w sprawie śmierci 76-latka. - Żadnych takich okoliczności w toku śledztwa nie ustalono. W tej chwili szukamy biegłego, który oceni stan techniczny windy i dopiero wtedy, po wydaniu opinii, będą znane dokładne okoliczności śmierci mężczyzny - powiedział prok. Michał Smętkowski w rozmowie z Fakt24.",Poznań: Szokujące szczegóły śmierci 76-latka w windzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-wdzieczny-abp-jedraszewskiemu/7rv38br,Kaczyński: Jestem wdzięczny abp. Jędraszewskiemu,"Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa!","Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa! Jarosław Kaczyński uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie). To w jego trakcie nawiązał do wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego i wyraził wdzięczność za jego słowa o ""tęczowej zarazie"". - Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i ""chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".  - Żeby zwykłe pójście w niedzielę do kościoła było problem. Bo może się zdarzy awantura, bo może będzie kolejny atak. (...) To trzeba odeprzeć - oświadczył prezes PiS. Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił.  Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS.  - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup (Marek Jędraszewski - przyp. red. PAP). Chcę powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński. Lider PiS podkreślił, że jego ugrupowanie nie pozwoli na to, aby polska rodzina została rozbita, a polskie dzieci były - jak mówił - ""od przedszkola już demoralizowane i seksualizowane, aby im zabierano dzieciństwo"".  - Nie pozwolimy na narkotyki, nie pozwolimy na to, aby nasza ojczyzna stała się czymś, co po jakimś czasie będzie przypominało grupę ludzi, którzy nie wiedzą, co czynią - mówił. - Obronimy Polskę, ale obronimy ją wtedy, jeżeli podejmiemy w październiku, 13 października tego roku odpowiednie decyzje - powiedział prezes PiS. Zaapelował przy tym do wszystkich Polaków o wsparcie dla tych, którzy Polskę rozwijają i bronią - jak mówił - ""polskiej wolności, polskiego obyczaju, polskiej tradycji i naszej religii"". Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Kontrowersyjna wypowiedź padła 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział. Abp Jędraszewski jest krytykowany m.in. przez aktywistów LGBT, ale także ludzi działających w kościele - w tym księży i zakonników. Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka nawiązał do słów abpa Jędraszewskiego i poprosił go o ""reakcję, która zmieni nie najlepsze dzisiaj oblicze polskiego Kościoła"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Jego słowa Nie spodobały się także Polakom. Wedle sondażu Kantar dla ""Faktów” TVN i TVN24 ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.  Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły z kolei środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. Hierarsze za jego ""odważne i prawdziwe słowa"" podziękował również szef Solidarności Piotr Duda. (Źródło: PAP) Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-powoluje-urzad-antykorupcyjny-w-watykanie/xr8gvt8,Papież powołuje Urząd Antykorupcyjny,"To kolejne działanie papieża Franciszka, mające pomóc w poprawie funkcjonowaniu Stolicy Apostolskiej. W Watykanie zacznie działać Urząd Antykorupcyjny. Utworzony został na mocy decyzji papieża Franciszka, który rozszerzył uprawnienia działającego tam od ponad 4 lat biura rewizora generalnego. Urząd będzie podlegać powołanej przez papieża Franciszka Radzie ds. Ekonomii.","To kolejne działanie papieża Franciszka, mające pomóc w poprawie funkcjonowaniu Stolicy Apostolskiej. W Watykanie zacznie działać Urząd Antykorupcyjny. Utworzony został na mocy decyzji papieża Franciszka, który rozszerzył uprawnienia działającego tam od ponad 4 lat biura rewizora generalnego. Urząd będzie podlegać powołanej przez papieża Franciszka Radzie ds. Ekonomii. Ogłoszona w sobotę decyzja papieża o nadaniu tej instytucji nowego statutu oznacza faktycznie powołanie urzędu do walki z korupcją zgodnie z konwencją ONZ, przyjętą przez Watykan w 2016 roku. Nowy urząd zacznie działać od 16 lutego. To kolejny ważny element realizowanej od kilku lat reformy watykańskich finansów, mającej na celu zagwarantowanie pełnej przejrzystości wszystkich operacji w instytucjach Stolicy Apostolskiej. Nowy statut przyznaje rewizorowi generalnemu prawo do niczym nieograniczonego wglądu do „informacji i dokumentów natury ekonomicznej i administracyjnej”. Przypomina się, że nowa wersja statutu była oczekiwana od 2017 roku, czyli od momentu zdymisjonowania ówczesnego rewizora Libero Milone, któremu Watykan zarzucił zlecenie nielegalnych śledztw dotyczących życia prywatnego przedstawicieli Stolicy Apostolskiej. Odrzucił on te zarzuty, po czym doszło do wymiany poważnych oskarżeń między nim a stroną watykańską. Jak odnotowano, z dotychczasowego statutu zniknęło sformułowanie o ""pełnej autonomii i niezależności"" rewizora, a zastąpiono je stwierdzeniem, że jego urząd przekazuje informacje powołanej przez papieża Franciszka Radzie ds. Ekonomii. Franciszek o grzechach Kościoła. Słowa o Janie Pawle II wywołały burzę",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/namyslow-60-latek-wszedl-do-sklepu-z-granatem-w-rece/876pz9q,Ekspedientka w szoku! 60-latek wtargnął do sklepu z granatem,"Czegoś takiego nikt w niewielkim Rychnowie (woj. opolskie) się nie spodziewał. Do lokalnego sklepu wkroczył dziarsko 60-letni mężczyzna dzierżąc w dłoni zardzewiały granat. Choć, jak tłumaczył później policjantom, sądził, że to zabawka, szukał znajomego wojskowego, by się o tym upewnić. To właśnie kolega uświadomił mu przerażającą prawdę.","Czegoś takiego nikt w niewielkim Rychnowie (woj. opolskie) się nie spodziewał. Do lokalnego sklepu wkroczył dziarsko 60-letni mężczyzna dzierżąc w dłoni zardzewiały granat. Choć, jak tłumaczył później policjantom, sądził, że to zabawka, szukał znajomego wojskowego, by się o tym upewnić. To właśnie kolega uświadomił mu przerażającą prawdę. Wszystko wydarzyło się w ubiegły wtorek ok. 12.00, w niewielkim Rychnowie pod Namysłowem. - Mieszkaniec wsi przyszedł do sklepu z granatem. Myślał, że przedmiot, który znalazł w szopie sąsiada, to zabawka i nikomu nie zagraża - relacjonuje mł. asp. Paweł Chmielewski z namysłowskiej policji. Wszedł do lokalnego sklepu, ponieważ spodziewał się tam zastać swojego znajomego. To właśnie były wojskowy uświadomił koledze, jak bardzo niebezpieczna jest sytuacja. Przerażony 60-latek położył znalezisko na trawie przed wejściem. Przybyła na miejsce policja natychmiast ewakuowała osoby przebywające w sklepie i w pobliskim domu. - Okazało się, że był to granat z czasów II wojny światowej. Nie miał zawleczki, był skorodowany i w każdej chwili mógł samoczynnie eksplodować - zaznacza rzecznik policji. Teren został ogrodzony. Wezwano saperów z Brzegu, którzy stwierdzili, że to obronny granat F-1 o sile rażenia około 300 metrów. Zabezpieczono znalezisko i przeszukano szopę, w której leżał niewybuch. Niczego niebezpiecznego już tam nie było. Policja przypomina, że tego rodzaju znaleziska, pomimo upływu czasu, nadal są bardzo niebezpieczne! - Rozbrajanie, przenoszenie lub nawet dotykanie amunicji z okresu II wojny światowej stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia ludzi. W przypadku znalezienia przedmiotów przypominających pociski lub inne niewybuchy, natychmiast należy powiadomić policję - apeluje mł. asp. Paweł Chmielewski.",Granat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-z-pis-nagabuje-poslanki-i-dziennikarki/jsyqzy9,"Dziewczyny, wino, imprezy. Oto nowy „bulterier PiS”","Dominik Tarczyński, ekstrawagancki poseł PiS, już nie raz dał się poznać jako człowiek głośny i porywczy. Tygodnik „Polityka"" nazywa go wręcz nowym „bulterierem PiS”. Przy okazji, mimochodem, napisano, że Tarczyński bez cienia żenady podrywa posłanki i dziennikarki! Co na to sam poseł? Bynajmniej nie zaprzecza! – Jestem wolny i pozdrawiam kobiety, czego nauczyła mnie mama - mówi Fakt24 ze śmiechem.","Dominik Tarczyński, ekstrawagancki poseł PiS, już nie raz dał się poznać jako człowiek głośny i porywczy. Tygodnik „Polityka"" nazywa go wręcz nowym „bulterierem PiS”. Przy okazji, mimochodem, napisano, że Tarczyński bez cienia żenady podrywa posłanki i dziennikarki! Co na to sam poseł? Bynajmniej nie zaprzecza! – Jestem wolny i pozdrawiam kobiety, czego nauczyła mnie mama - mówi Fakt24 ze śmiechem. Artykuł Malwiny Dziedzic z „Polityki” zdradza nowe, zaskakujące informacje o życiu prywatnym posła PiS, Dominika Tarczyńskiego. Do tej poru polityk był głównie znany z emocjonalnych czy wręcz agresywnych słów skierowanych pod adresem Lecha Wałęsy. Okazuje się jednak, że nowy „bulterier PiS” może pochwalić się barwnym życiorysem. W artykule przypomniano, że Dominik Tarczyński kreuje swój obraz jako osoby niezwykle religijnej. Jako przykład podano zaangażowanie w protesty przeciwko wystawianiu głośnego spektaklu teatralnego „Klątwa”, który uraził uczucia katolików. Polityk, o czym niewiele osób zapewne wie, był w przeszłości m.in asystentem egzorcysty! Organizował także wycieczkę do Watykanu na jedną z uroczystości związanych z papieżem Janem Pawłem II. Nie przeszkadza mu to jednak ciężko pracować na miano kobieciarza. „Polityka” podkreśla, że mimo pozornej religijności „wśród kolegów z Sejmu uchodzi za podrywacza i imprezowicza. W kuluarach krążą plotki o tym, jak nagabuje młode posłanki i dziennikarki, zaprasza na kolację, wino”. – Najwyraźniej zakłada, że lepsza zła sława niż żadna – cytuje jednego z posłów PiS dziennikarka tygodnika. Co na takie słowa polityk PiS? Fakt na rozmowę z Tarczyńskim próbował umówić się od dawna, ale poseł nie znalazł dla nas czasu. Po artykule w „Polityce” nieoczekiwanie oddzwonił od razu. W dobrym, a wręcz doskonałym humorze przekonywał, że bardzo podobał mu się tekst, który pojawił się w gazecie.  – Dobry artykuł, ale czym się przejmować? Jaki ma nakład Polityka – 20 tysięcy egzemplarzy? – mówi kpiąco Tarczyński, po czym bagatelizuje sprawę: – Nie dajmy się zwariować, żyjemy, oddychamy, śpimy. Bez przesady... W rzeczywistości nakład „Polityki” to 122 tys. egzemplarzy, ale Tarczyński nie byłby sobą, gdyby nie wbił szpilki gazecie krytycznej wobec PiS. Równie chętnie polityk odpowiada, gdy pytamy go o łatkę podrywacza i imprezowicza, jakiej dorobił się w Sejmie. – Wolny, do wzięcia, atrakcyjny młody poseł – mówi nam bez zbędnej skromności sam o sobie, oczywiście z głośnym śmiechem. Stanowczo zaprzecza jednak, gdy z naszej strony pada pytanie o to, czy podrywają go kobiety.  – Gdzie? Mnie? Takiego grubasa... – dowcipkuje Tarczyński. Kiedy przypominamy mu jednak, jakim powodzeniem u kobiet cieszył się nienależący do „szczupaków” Ryszard Kalisz, trafnie ripostuje: – Ja w przeciwieństwie do niego, nie mam jednak jaguara.",Poseł PiS nagabuje dziennikarki i posłanki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malta-ida-zmiany-w-kosciele-udziela-komunii-rozwodnikom/rfd2z1p,Idą zmiany w Kościele? Komunia dla rozwodników,"Kościół Katolicki otwiera się na rozwodników. Biskupi z Malty orzekli właśnie, że niektóre osoby rozwiedzione pozostające w nowych związkach mogą, po długiej modlitwie i rachunku sumienia oraz w „pokoju z Bogiem”, przystępować do komunii świętej. Tymi zaleceniami mają się teraz kierować maltańscy księża.","Kościół Katolicki otwiera się na rozwodników. Biskupi z Malty orzekli właśnie, że niektóre osoby rozwiedzione pozostające w nowych związkach mogą, po długiej modlitwie i rachunku sumienia oraz w „pokoju z Bogiem”, przystępować do komunii świętej. Tymi zaleceniami mają się teraz kierować maltańscy księża. Biskupi z Malty postawili na otwartość i zrozumienie trudnej sytuacji rozwiedzionych katolików, którzy żyją w nowych związkach. Zgodnie z obowiązującymi w kościele zasadami, takie osoby nie mogą obecnie przystępować do sakramentu komunii. Na Malcie ma się to teraz zmienić. - Niektóre z tych osób, choć „straciły” pierwsze małżeństwo, „nie straciły” swej nadziei w Jezusie. Wśród nich znajdujemy tych, którzy pragną mocno żyć w pokoju z Bogiem i z Kościołem i pytają nas, co powinni czynić, by przystępować do sakramentów pokuty i pojednania oraz eucharystii - napisali we wskazówkach dla duszpasterzy arcybiskup Malty Charles Scicluna i biskup Mario Grech. W swoich zaleceniach stwierdzili, że osoby po rozwodzie oraz żyjące w separacji muszą czuć się częścią kościoła i wiedzieć, że nie są ekskomunikowane. Drogą do przyjęcia komunii przez takie osoby jest dokładne sporządzenie rachunku sumienia. Księża natomiast muszą uważnie rozważyć „moralną odpowiedzialność"" w konkretnych przypadkach. - Jeśli w rezultacie procesu rozeznania, dokonanego z pokorą, dyskrecją i miłością do Kościoła i jego nauczania, w szczerym poszukiwaniu woli Boga i pragnieniu bardziej doskonałej odpowiedzi na nią, osoba w separacji lub rozwiedziona, która żyje w nowym związku, zdoła z sumieniem ukształtowanym i oświeconym uznać i wierzyć w to, że jest w pokoju w Bogiem, nie można zabronić przystąpienia do sakramentu pokuty i pojednania i sakramentu eucharystii - napisali biskupi. Wskazówki dla duszpasterzy z Malty są odpowiedzią na wydaną w kwietniu ub.r. adhortację papieża Franciszka „Amoris laetitia"" na temat rodziny. To właśnie w tym dokumencie papież poruszył problem nieudzielania osobom rozwiedzionym sakramentu komunii, wywołując tym prawdziwą burzę wśród duchownych z całego świata.",Idą zmiany w Kościele? Udzielą komunii rozwodnikom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-porownany-do-jana-pawla-ii/dz5l05l,Szyszko jak Jan Paweł II. To nie żart,"Zdymisjonowany minister środowiska jak... Jan Paweł II? To nie żart! Okazuje się, że w zakończonym niedawno sporze z Unią Europejską ws. Puszczy Białowieskiej Polska sięgnęła po bardzo nietypowy argument. Podkreślono, że Jan Szyszko to naukowiec porównywalny ze zmarłym papieżem!","Zdymisjonowany minister środowiska jak... Jan Paweł II? To nie żart! Okazuje się, że w zakończonym niedawno sporze z Unią Europejską ws. Puszczy Białowieskiej Polska sięgnęła po bardzo nietypowy argument. Podkreślono, że Jan Szyszko to naukowiec porównywalny ze zmarłym papieżem! ""Przy ocenie aktu zatwierdzania ww. aneksu nie bez znaczenia jest przy tym taka oto okoliczność, że funkcja organu zatwierdzającego aneks do PUL dla Nadleśnictwa Białowieża, przypadłała w roku 2016 osobie Prof. Jana Szyszko, niekwestionowanemu autorytetowi naukowemu w zakresie diagnozowania i sterowania procesami naturalnymi w środowisku leśnym, jednemu z dwóch (po Świętym Janie Pawle II) polskich laureatów najwyższego wyróżnienia Papieskiej Akademii Nauk (wyróżnienia doceniającego dorobek naukowy Prof. Jana Szyszko w dziedzinie ochrony środowiska, zwanego potocznie ""papieskim Noblem"")"" - to fragment stanowiska, które strona polska przesłała do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. We wtorek Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu orzekł, że decyzje polskich władz ws. zwiększonej wycinki w Puszczy Białowieskiej naruszają prawo UE. TSUE dodał, że wycinka nie mogła być uzasadniona bezprecedensową gradacją kornika drukarza. Wyrok nie wiąże się z żadnymi karami finansowymi, bo Polska wycofała ciężki sprzęt z Puszczy. Gdyby jednak doszło do wznowienia wycinki, wówczas Komisja mogłaby wnioskować o sankcje finansowe. - To wyśmienite wsparcie do dyskusji na temat Natury 2000 - powiedział Jan Szyszko. Polityk PiS dodał, że wyrok skomentuje szerzej po szczegółowym zapoznaniu się z nim.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/arcybiskup-grzegorz-rys-otrzymal-medal-75-lecia-misji-jana-karskiego/0460p09,Abp Grzegorz Ryś uhonorowany medalem,"To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki.","To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki. Wyróżniono w ten sposób dotychczas kilka osób na świecie. Wśród nich jest papież Franciszek, prezydent Andrzej Duda, prezydent Donald Trump, kardynałowie Stanisław Dziwisz i Kazimierz Nycz oraz biskup Tadeusz Pieronek. Medal otrzymała także bazylika Świętego Krzyża w Warszawie, z którą Jan Karski związany był przed i w czasie wojny. Teraz dołączył do nich abp. Grzegorz Ryś. Metropolita łódzki – w ocenie Towarzystwa Jana Karskiego – dowiódł słowem i czynem, że dla braterstwa Żydów i chrześcijan nie ma alternatywy, a antysemityzm jest i na zawsze pozostanie grzechem wymagającym bezwzględnego potępienia.

Michał Fajbusiewicz, autor nie tylko kultowego programu kryminalnego 997, ale i filmu o polskim kurierze, w imieniu Towarzystwa Jana Karskiego, przeczytał uzasadnienie kapituły przyznającej medal. Przypomniał, że Karski jako młody oficer polski podziemnej i jej emisariusz mówił, że nie da się być prawdziwym katolikiem kiedy przyzwala się na zagładę narodu wybranego przez Boga. To on przekazał przywódcom zachodnich mocarstw prawdę o holokauście.

Medal 75-lecia misji Jana Karskiego został zaprojektowany przez artystę Janusza Kapustę z Nowego Jorku, a wybity przez medaliera Wiesława Kuleja z Częstochowy. Arcybiskupowi Rysiowi wręczała go Wiesława Kozielewska-Trzaska, bratanica i chrześnica Jana Karskiego. - Jestem nim zupełnie onieśmielony i to nie jest kokieteria. Medal należy się Kościołowi, bo robiąc cokolwiek dla dialogu chrześcijańsko-żydowskiego i też dla pamięci o Janie Karskim, nie robię nic innego, tylko to, czego kościół naucza. Kto słucha Kościoła nie może robić inaczej. Przyjmuję go w imieniu Kościoła i dziękuję wszystkim, którzy chcieli go złożyć w moje ręce - mówił abp. Grzegorz Ryś.

Łódzki Pasterz w homilii podkreślał, że Karskiemu nie wierzono, jak opowiadał o tym, co się dzieje z narodem żydowskim. Prosił wiernych o wrażliwość serca, o to, by nie oswajać się ze złem.",Abp. Grzegorz Ryś uhonorowany medalem 75-lecia misji Jana Karskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-radosc-ich-wies-stala-sie-miastem-znow-jestesmy-mieszczuchami/mm48dv8,"Wielka radość! Ich wieś stała się miastem. ""Znów jesteśmy mieszczuchami""","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy.","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy. – Cztery wielkie rzeczy przeżyłem: wybór papieża Polaka, upadek komunizmu, a teraz doczekałem, że Lututów znów jest miastem i jeszcze przyjechał do nas prezydent Polski – nie kryje wzruszenia Eugeniusz Walaszczyk (70 l.). Bo prezydent Andrzej Duda wczoraj odwiedził Lututów, i podczas uroczystości nadania miejskich praw dziękował jego mieszkańcom za patriotyzm. – Teraz jestem panią z miasta. Pewnie nam teraz miasteczko wypięknieje – cieszy się Marianna Bartoszek (81 l.). Ale sam miejski splendor to dla mieszkańców za mało. – Potrzebny jest basen, bo najbliższy znajduje się w odległym ponad 20 km Wieluniu. No i lepsze drogi oraz komunikacja, bo z tym też jest krucho. Przydałoby się też kino – wyliczają lututowianie, podkreślając, że na razie młodzi ludzie nie widzą tu dla siebie przyszłości. Młodzież ucieka za pracą. – Ważne, żeby tu była teraz praca i rozrywka – podkreślają Dorota Drożdżyńska (37 l.) i Grażyna Raczyńska (34 l.).  Cztery przyjaciółki sklepikarki: Dla klientów jesteśmy jak psycholog, lekarz i kumpel",Wielka radość! Ich wieś stała się miastem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pisanki-pani-genowefy-sztukowskiej-z-podlasie-mial-nawet-papiez/79hkfm5,Moje pisanki miał nawet papież,"Jej pisanki wyjeżdżają m.in. do Czech, Szwajcarii, Włoch, Niemiec, a nawet do Australii. Są też zamawiane jako prezenty dla głów państw. Trafiły nawet do papieża Jana Pawła II i teraz są w Muzeum Watykańskim. Genowefa Sztukowska (78 l.) z Lipska nad Biebrzą (Podlaskie) jajka maluje od 49 lat. I uczy innych tej wspaniałej tradycji.","Jej pisanki wyjeżdżają m.in. do Czech, Szwajcarii, Włoch, Niemiec, a nawet do Australii. Są też zamawiane jako prezenty dla głów państw. Trafiły nawet do papieża Jana Pawła II i teraz są w Muzeum Watykańskim. Genowefa Sztukowska (78 l.) z Lipska nad Biebrzą (Podlaskie) jajka maluje od 49 lat. I uczy innych tej wspaniałej tradycji. Pani Genowefa Sztukowska robi pisanki niemal przez cały rok, by nie zabrakło ich na Wielkanoc. – W sumie wyjdzie jakieś dwa tysiące – mówi skromnie. – Ludzie zamawiają je u mnie nawet kilka miesięcy przed Wielkanocą. Sprzedaję je też na jarmarkach w okolicy – dodaje. Wszystko zaczęło się w 1969 roku, kiedy do pani Genowefy przyjechała jakaś pani z Cepelii. – Usłyszała o naszych pisankach i zamówiła pierwsze 100 sztuk. Niedługo wróciła po kolejne i mówiła, że nasze podlaskie pisanki najlepiej się sprzedają w Warszawie – mówi kobieta. Niedługo potem poznała je cała Polska, a wkrótce i cały świat. Do zrobienia pisanki lipskiej potrzebna jest wydmuszka, a także szpilka wbita w specjalny kijek, którą następnie zanurza się w rozgrzanym wosku pszczelim i w ten sposób nanosi wzór na jajko. Potrafi takich wzorów wykonać około stu. To kłosy, o najczęściej gwiazdki, kwiatki i palemki. Do kolorowania pisanek pani Genowefa używa się środków syntetycznych do barwienia wełny. – Nauczyłam tej sztuki córkę i synową i one będą dalej kontynuować tradycję - zapewnia artystka z Podlasia.",Moje pisanki miał nawet papież,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policjantka-spadla-z-konia-co-zrobil-papiez/xxjw2jj,Policjantka spadła z konia. Co zrobił papież?,"Podczas wizyty papieża Franciszka w Chile miał miejsce nietypowy wypadek. Kiedy obok siedzącej na koniu policjantki przejeżdżał papamobile, zwierzę spłoszyło się, zrzucając z wierzchu funkcjonariuszkę. Papież Franciszek niewiele myśląc nakazał zatrzymanie pojazdu, po czym wraz z ochroniarzami ruszył w kierunku policjantki.","Podczas wizyty papieża Franciszka w Chile miał miejsce nietypowy wypadek. Kiedy obok siedzącej na koniu policjantki przejeżdżał papamobile, zwierzę spłoszyło się, zrzucając z wierzchu funkcjonariuszkę. Papież Franciszek niewiele myśląc nakazał zatrzymanie pojazdu, po czym wraz z ochroniarzami ruszył w kierunku policjantki. Chilijska wizyta papieża obfituje w niecodzienne wydarzenia. W jej trakcie między innymi rzucono w papieża czapką, a w papieża w trakcie lotu z Santiago do Iquique udzielił w samolocie ślubu stewardessie i stewardowi. W tym ostatnim mieście doszło do jeszcze jednego zaskakującego zdarzenia. Trasę przejazdu papamobile zabezpieczało wielu funkcjonariuszy, w tym policjanci na koniach. Kiedy papieski pojazd przejeżdżał obok jednej z konnych policjantek, zwierzę spłoszyło się i zrzuciło kobietę z wierzchu. Papież natychmiast nakazał zatrzymać pojazd i wraz z ochroniarzami podszedł do kobiety. Wszystko zarejestrowały kamery. Papież i jego świta czekali przy policjantce, do której błyskawicznie podjechał ambulans. Po chwili papamobile ruszył w dalszą drogę. Jak informują zagraniczne media, kobieta nie odniosła poważnych obrażeń. ""Na kolanach i do ust"". Burza po wpisie księdza z Bydgoszczy",Policjantka spadła z konia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uczeni-i-ksieza-zarzucaja-herezje-papiezowi-frnaciszowi/6lg400r,Szokujące oskarżenia księży. Co zarzucają Franciszkowi?,"62 świeckich i duchownych z 20 krajów (w tym z Polski), wywodzących się głównie z kościelnych środowisk konserwatywnych i tradycjonalistycznych, zarzuca papieżowi Franciszkowi herezję. Twierdzą, że popełnił błędy w adhortacji, czyli dokumencie nauczania papieskiego o charakterze duszpasterskim, wydanej po dwóch synodach o rodzinie.","62 świeckich i duchownych z 20 krajów (w tym z Polski), wywodzących się głównie z kościelnych środowisk konserwatywnych i tradycjonalistycznych, zarzuca papieżowi Franciszkowi herezję. Twierdzą, że popełnił błędy w adhortacji, czyli dokumencie nauczania papieskiego o charakterze duszpasterskim, wydanej po dwóch synodach o rodzinie. Na stronie correctiofilialis.org pojawił się list otwarty, którego autorzy zarzucają papieżowi herezję. Pismo zawiera również ""korektę"" wypowiedzi Franciszka oraz jego adhortacji ""Amoris laetitia"".  W liście stwierdzono że ""słowami, czynami i zaniedbaniami oraz fragmentami dokumentu Amoris laetitia papież w sposób pośredni lub bezpośredni wsparł fałszywe i heretyckie tezy, które zostały następnie rozpropagowane w Kościele"". Autorzy uznają ten fakt za ""wielkie zagrożenie dla dusz"" wiernych. Zarzuty ""herezji"" dotyczą siedmiu punktów, m.in. stanowiska wobec osób rozwiedzionych, będących w nowych związkach, których sytuację w Kościele, jak głosi papieski dokument, należy rozpatrywać indywidualnie. Skrytykowano słowa papieża o tym, że rozwiedzeni chrześcijanie, którzy zawarli nowe związki cywilne, ""nie znajdują się koniecznie w stanie grzechu ciężkiego"" i mogą ""otrzymać łaskę uświęcającą i wzrastać w miłości"". Stwierdzenia papieża, jak podkreślono w liście - stoją w sprzeczności z prawdą objawioną, w którą muszą wierzyć katolicy. ""Konieczne jest, by dla dobra dusz, zostały one jeszcze raz potępione przez władze Kościoła"" - głosi petycja. Dokument pod łacińskim tytułem ""Correctio filialis de haeresibus propagatis"" został opublikowany w sześciu językach. Podpisał go między innymi Arkadiusz Robaczewski, który przedstawia się jako były profesor KUL (na stronie uniwersytetu widnieje natomiast informacja, że ma jedynie tytuł magistra, a z uczelnią był związany od 1995 roku do 2005)  Jak zauważyli watykaniści, listu nie podpisał żaden kardynał ani katolicki biskupi. Przypominają przy tym, że wcześniej adhortację krytykował amerykański purpurat Raymond Leo Burke. Wśród sygnatariuszy są natomiast autorzy blogów krytykujących Franciszka oraz były prezes watykańskiego banku Ettore Gotti Tedeschi, a także zwierzchnik lefebrystów, biskup Bernard Fellay. Polacy wyrzuceni z placu św. Piotra. O decyzji wiedział sam Franciszek Krew świętego znów się przemieniła. Kardynał ujawnił dziwne fakty nt. cudu",Szokujące oskarżenia księży. Co zarzucają Franciszkowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-mara-bagdasarian-trafila-za-kraty/f46bjg4,"Córka ""króla wędlin"" w szambie po uszy","Mara Bagdasarian to rozpieszczona córka rosyjskiego bogacza, który dorobił się na produkcji wędlin. Ma pieniędzy jak lodu. Ale nie ma jednego - rozsądku. Przez kaprysy siedzi - by tak rzec - w szambie po uszy. Wsadzili ją za kratki, gdyż tylko tam nie stwarza zagrożenia dla otoczenia. Prawdopodobnie nie będzie to trwało długo, gdyż zamożny i wpływowy tata, zaraz wyciągnie ją z aresztu. Tak jak to już zrobił kilka razy wcześniej...","Mara Bagdasarian to rozpieszczona córka rosyjskiego bogacza, który dorobił się na produkcji wędlin. Ma pieniędzy jak lodu. Ale nie ma jednego - rozsądku. Przez kaprysy siedzi - by tak rzec - w szambie po uszy. Wsadzili ją za kratki, gdyż tylko tam nie stwarza zagrożenia dla otoczenia. Prawdopodobnie nie będzie to trwało długo, gdyż zamożny i wpływowy tata, zaraz wyciągnie ją z aresztu. Tak jak to już zrobił kilka razy wcześniej... Mara Bagdasarian uważa, że skoro jest bogata, nie podlega tym samym nakazom i zakazom, co inni Rosjanie. Ma gdzieś policję, sądy i prokuratury. Nie musi kraść, więc inaczej manifestuje swą pogardę dla prawa. Nie uznaje przepisów drogowych i nie zważa na to, że stwarza na ulicach Moskwy niebezpieczeństwo. 23-latka jest jednym z najgroźniejszych piratów grasujących na drogach rosyjskiej stolicy. Zasłynęła w 2015 roku rajdem, którym sprowokowała drogówkę do pościgu. Nie prowokowała sama. Wśród tych, którzy z szaleńczą prędkością uciekali luksusowymi autami przed  radiowozami były też dzieci innych bogaczy z Rosji (m.in. syn wiceprezydenta koncernu Lukoil, drugiego pod względem wielkości rosyjskiego przedsiębiorstwa naftowego). Ale Mara do więzienia nie poszła. Ani wtedy, ani później, gdy w wyniku kolizji z udziałem jej auta, życie straciły dwie osoby. Adwokat taty potrafił przekonać sąd, że Mara nie była winna tych śmierci. Ostatnio, dziewucha znów nawarzyła piwa, bo okazało się, że za nic ma przywileje pieszych. Gdy zaparkowała samochód na pasach, miarka się przebrała. Policja podliczyła ją i stwierdziła, że nie może tolerować kolejnego wybryku Mary. Przecież miała już na koncie 130 mandatów! Zabrano ją na komendę. Noc spędziła za kratami. Jednak internauci są pewni, że ""król wędlin"" znów sprawi cud i jego rozbrykane oczko w głowie uniknie kary. Zobacz wideo. Każdy może kupić Golfa, którym papież jeździł podczas ŚDM Auto za 2 mln zł porzucone we Włocławku. ""To wielka zagadka""",Mara Bagdasarian trafiła za kraty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/uchodzcy-z-syrii-wrocili-do-damaszku-bo-tam-jest-lepiej-niz-w-tarnowie/254twz2,"Uchodźcy wrócili do Syrii. Tam lepiej, niż w Tarnowie","Rodzina uchodźców z Syrii po roku zrezygnowała z mieszkania w Tarnowie (woj. małopolskie). Woleli wrócić do Damaszku, bo stwierdzili, że tam żyło się lepiej. W Polsce nie mogli znaleźć pracy. Mieli kłopoty z nauką języka. Doszli więc do wniosku, że lepszym rozwiązaniem będzie powrót do rodzinnego kraju. Pod uwagę wzięli też fakt, że sytuacja w ich rejonie się poprawiła.","Rodzina uchodźców z Syrii po roku zrezygnowała z mieszkania w Tarnowie (woj. małopolskie). Woleli wrócić do Damaszku, bo stwierdzili, że tam żyło się lepiej. W Polsce nie mogli znaleźć pracy. Mieli kłopoty z nauką języka. Doszli więc do wniosku, że lepszym rozwiązaniem będzie powrót do rodzinnego kraju. Pod uwagę wzięli też fakt, że sytuacja w ich rejonie się poprawiła. Riyad z Syrii razem z żoną i dwójką dzieci przez rok mieszkał w Tarnowie (woj. małopolskie). Po ucieczce z niespokojnego Damaszku rodzina chrześcijan z Syrii chciała ułożyć sobie życie w Polsce. Po 12 miesiącach w naszym kraju zrozumieli, że w Polsce trudno będzie im się zaaklimatyzować. Choć dobrze wspominają mieszkańców Tarnowa i zapewniają, że jeszcze przyjadą tu w odwiedziny, spakowali walizki i wrócili do kraju. Jednym z ważniejszych powodów decyzji o powrocie do domu był brak szans na znalezienie dobrej pracy. - Zgodnie z syryjską tradycją rodzinę utrzymuje mąż. Tutaj Riyadowi trudno byłoby znaleźć pracę, która pozwoliłaby mu na to- tłumaczy Bartłomiej Kapuściński z fundacji ""Ziemia Obiecana"", która opiekowała się rodziną w rozmowie z portalem Fakt24.pl.  Rodzina otrzymywała świadczenia z pomocy społecznej, ale o możliwości rozwoju i zdobycia dobrego zawodu nie było mowy. - W Polsce oboje małżonków musiałoby znaleźć pracę, a bez znajomości języka można liczyć zaledwie na najniższą krajową - dodaje Bartłomiej Kapuściński w rozmowie z portalem Fakt24.pl. Po roku spędzonym w Tarnowie okazało się, że Riyad może znaleźć zatrudnienie w firmie w Damaszku, która wznowiła działalność po tym, jak sytuacja w tym mieście się ustabilizowała. Rodzina miała też szczęście, bo dostała mieszkanie w spadku po ciotce. Ryiad, jego żona Rim i dwójka dzieci  Lama i Amir należeli do grupy pierwszych 150 uchodźców, którzy przyjechali do Polski. Trafili do Tarnowa w lipcu 2015 roku. ",Uchodźcy z Syrii,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/watykan-ma-90-lat-swiat-slucha-glosu-papiezy/npctm9y,Watykan ma 90 lat. Kulisy kościelnej dyplomacji,"– Watykan wpływał na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji – mówi watykanista Jerzy Gruca (88 l.). W rozmowie ze swoim synem – dziennikarzem Faktu – ujawnia kulisy kościelnej dyplomacji.","– Watykan wpływał na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji – mówi watykanista Jerzy Gruca (88 l.). W rozmowie ze swoim synem – dziennikarzem Faktu – ujawnia kulisy kościelnej dyplomacji. Radosław Gruca, Fakt: W Polsce dyskutuje się o pozycji Kościoła i postuluje rozdzielenie go od państwa. Ty w artykułach i książkach bronisz tezy, że państwo Watykan potrafiło wiele razy wywrzeć pozytywny wpływ na historię Polski, Europy i świata. Gdzie jest źródło tej siły? Jerzy Gruca, watykanista: W tym roku mamy 90. rocznicę powstania Państwa Watykańskiego powołanego do życia traktatem laterańskim z 1929 r., na który zgodził się król Włoch Wiktor Emanuel. Opisywaniu mocy jego oddziaływania poświęciłem znaczną cześć mojego życia. Oddziaływanie myśli chrześcijańskiej formułowanej przez papieży i siłę dyplomacji opartej na uniwersalnych wartościach obserwowałem od dziesięcioleci. Na przykład za pontyfikatu Jana Pawła II nawiązano kontakty dyplomatyczne z ok. 50 krajami! Pamiętam, jak w pałacu papieskim były nuncjusz papieski w Afryce pokazał mi rozległą mapę na ścianie przy sekretariacie stanu. Obrazowała mizerny wcześniej zakres dyplomatycznych i religijnych wpływów Watykanu i katolicyzmu na różnych kontynentach. Tylko cztery nuncjatury watykańskie! Nasz papież odmienił to na zawsze. Dziś najlepszym dowodem na to, że siła Watykanu jest uznawana przez świat, jest liczba dyplomatów akredytowanych przy tym najmniejszym państwie świata. Głos papieży był słuchany w XX w. i wpłynął na rozładowywanie napięć, które mogły doprowadzić do końca cywilizacji. Uważam, że Watykan miał kluczową rolę w powstrzymaniu wybuchu wojny atomowej w 1962 r. podczas kryzysu kubańskiego, gdy Amerykanie odkryli, że ZSRR wycelował z Kuby swoje głowice nuklearne w kierunku USA. Co takiego osiągnął urzędujący wówczas papież Jan XXIII?

Nie wiem, kto zaczął dialog między imperium zła, jak nazywano ZSRR, a Watykanem. Czy zrobił to Nikita Chruszczow, I sekretarz KPZR, wysyłając życzenia Janowi XXIII, a jednocześnie prosząc, by papież przyjął redaktora naczelnego „Izwiestii,” prywatnie zięcia Nikity. Niektórzy uważali, że zachęcił do tego kroku Chruszczowa sam papież Jan XXIII. Wskazuje też na to odpowiedź na prośbę, bo „uśmiechnięty papież” zaprosił redaktora razem z żoną i wnukami I sekretarza. W Watykanie przyjęto taki gest z mieszanymi uczuciami – wtedy Chruszczow zamykał najwięcej cerkwi. Do tego wciąż nieodwołana była ekskomunika dla każdego, kto świadomie współpracuje z komunistami, którą wydał jeszcze Pius XII. Zamiast takiej filozofii Jan XXIII przekonywał świat, że trzeba rozmawiać z każdym. Pisałeś, że papież ocalił świat...

Chodzi o moment, gdy wybucha kryzys kubański. Chruszczow zaprzecza, że wysyłał rakiety, ale w Białym Domu są zdjęcia. Blokada Kuby się zaczyna... John Fitzgerald Kennedy, wiedząc, że Chruszczow ma dobre kontakty z Watykanem, jako mądry prezydent przypomina sobie, że ma kolegę dziennikarza z koneksjami w Watykanie. Prosi papieża o apel, który ten miałby wysłać do ambasad USA i ZSRR. Papież całą noc pracuje z ekspertami i ogłasza dramatyczny apel, że to grozi końcem świata, wojną atomową i że ludzkość błaga polityków, by rozmawiali, a nie walczyli. Opowiada się za pokojowym współistnieniem, nie opartym na wzajemnym strachu, wzywa do rozbrojenia. To wtedy powstaje pomysł na żelazny alarmowy telefon między Moskwą a Waszyngtonem. A co robi Chruszczow? Ogłasza w „Prawdzie” ten apel. Mówi, że papież jest autorytetem moralnym. Jan XXIII dostaje pokojową nagrodę szwajcarską, magazyn „Time” uznaje go za człowieka roku. Być może Jan XXIII i Kennedy ocalili świat. Ta sekwencja zdarzeń skłoniła mocarstwa do podjęcia rozmów i złagodzenia sytuacji. Orędzie papieskie stało się punktem zaczepienia dla energicznych poszukiwań przez obie strony honorowego wyjścia z impasu. Obecnie siła dyplomacji Watykanu nie jest często opisywana. Czy dlatego, że pozostaje niezmienna od lat i przyzwyczaiła świat do swej konsekwencji? A może nieco spowszedniała?

Nie da się dziś realnie ocenić siły oddziaływania politycznego papieża Franciszka. Zmiany są widoczne z perspektywy czasu. Watykańska dyplomacja jednak potrafiła dokonać wielu zwrotów. Przykładem choćby działalność Jana XXIII, będącego wzorem dla Jana Pawła II. Gdy umiera krytykowany papież Pius XII, jego następca wprowadza zmiany. Według zasady, że czy przyjaciel, czy wróg, ze wszystkimi trzeba współpracować w tym, co dobre. Można szczegółowo prześledzić, jak dyplomacja watykańska powoli przechodziła od ekskomuniki, którą posługiwał się jak orężem Pius XII, do trudnego dialogu. To Jan XXIII ogłasza pierwszą encyklikę „Pacem in terris”, o warunkach pokoju. Bezspornie autorytet Watykanu urósł wtedy...

Stolica Apostolska wykorzystała do swojej polityki proces chruszczowowskiej odwilży, która pojawiła się w obozie komunistycznym po XX Zjeździe KPZR. Ogłoszona wówczas koncepcja pokojowego współistnienia dwóch ideologii zostaje poważnie potraktowana w Watykanie, chociaż zdawano sobie sprawę z pewnej nieszczerości i taktyki, jaką Chruszczow zaczął realizować. Przed śmiercią Jan XXIII zwołuje sobór, który rewolucjonizuje życie Kościoła i nie przejmuje się tym, że agenci komunistyczni udający biskupów z ZSRR przyjeżdżają również. Ryzyko to opłaciło się światowemu pokojowi. To epizod czy w późniejszych latach też można znaleźć podobne przykłady?

Ja je widzę. Współczesny świat, choć szybko zapomina, bo zwycięstwo ma zazwyczaj wielu ojców, jednak docenia bezkrwawe i pokojowe sposoby zmiany sytuacji społeczno-politycznej. Świadczy o tym np. fakt, że Wałęsa jako symbol ruchu społecznego „Solidarności” otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla. Dyplomacja watykańska ma swój inspiracyjny udział w idei powstania Międzynarodowego Trybunału w Hadze. Trudno sobie wyobrazić, że taką moc miało powtarzanie w kółko, że trzeba rozmawiać, że pokój jest najważniejszy. Czy Watykan stosował jakieś specjalne sposoby, by przekonać do swojej politycznej linii?

Wbrew pozorom dyplomaci w purpurach potrafili znaleźć wiele rozmaitych sposobów dotarcia do rozmówców. O elastyczności dyplomacji i jej ukierunkowaniu na rezultat świadczy anegdota o rozmowach z Nikołajem Podgornym z Rady Najwyższej ZSRR. Podgorny był tak zdenerwowany, że papież Paweł VI (następca Jana XXIII) musiał posyłać swych współpracowników po papierosy dla niego, by dialog mógł być skuteczniejszy. Od protokołu i utrwalonych obyczajów ważniejsze było znaleźć konsensus.

Liczyła się też siła autorytetu papieża, szczególnie Jana Pawła II, która potrafiła mobilizować do działania najważniejszych przywódców. To przecież dopiero prezydent Ronald Reagan, nie będąc katolikiem, doprowadził do nawiązania pełnych stosunków dyplomatycznych z Watykanem w 1984 r. Obaj – Karol Wojtyła i Reagan – mieli świadomość, że stoją po jednej stronie barykady, walcząc z totalitarnym komunizmem. Ważnymi symbolami o historycznym znaczeniu były spotkania papieża – nie tylko podczas pielgrzymek do najdalszych zakątków świata, gdzie zawsze rozmawiał z najważniejszymi politykami, ale też wizyty w Stolicy Apostolskiej składane mu przez nich. Wizytę Michaiła Gorbaczowa w Watykanie media ogłosiły audiencją stulecia. Pół miliarda widzów z ponad 50 krajów oglądało ją w telewizji. To spotkanie i przedłużona rozmowa dwóch przywódców, największego i najmniejszego kraju świata, to jeden z kamieni milowych na drodze do upadku ZSRR i zmian, jakie nastąpiły w latach 90. Dziś Kościół boryka się z wieloma problemami, m.in. nabrzmiewa dyskusja o pedofilii i nierozliczeniu się Kościoła...

Kościół jest święty, ale składa się z wielu grzesznych ludzi. Podczas ostatniego pożegnania Jana Pawła II wydarzyło się coś niezwykłego. Niewielu o tym wie, media to przemilczały...",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/niezwykly-gest-papieza-chce-pomoc-syryjczykowi/r2kjxjw,Niezwykły gest papieża. Chce pomóc Syryjczykowi,"Norair Iskandar (26 l.) pochodzi z ogarniętego wojną Aleppo w Syrii. Uchodźca kilka dni temu przybył do Polski. Mężczyzna wreszcie poczuł się bezpiecznie. Może zacząć nowe życie. Wszystko za sprawą papieża Franciszka. Ojciec Święty zapłaci za pokój, w którym zamieszka Syryjczyk.","Norair Iskandar (26 l.) pochodzi z ogarniętego wojną Aleppo w Syrii. Uchodźca kilka dni temu przybył do Polski. Mężczyzna wreszcie poczuł się bezpiecznie. Może zacząć nowe życie. Wszystko za sprawą papieża Franciszka. Ojciec Święty zapłaci za pokój, w którym zamieszka Syryjczyk. Norair Iskandar niedługo po przyjeździe do Polski wyruszył w pieszą pielgrzymkę na Jasną Górę. Podczas wędrówki opowiadał o ciężkiej sytuacji, jaka panuje w jego rodzinnym kraju. O koszmarze, jaki przeżywają mieszkańcy Aleppo głośno też w zagranicznych mediach. Nie ma dnia, by w mieście nie słychać było strzałów i wybuchów. W bombardowaniach giną niewinni ludzie, w tym małe dzieci.  Norair Iskandar opuścił pogrążoną w wojnie Syrię. 26-latek znalazł schronienie w Polsce. Miał wielkie szczęście. Jego los poruszył wiele serc. Jak podaje portal deon.pl pielgrzymi, którzy poznali historię mężczyzny podzielili się nią z abp Konradem Krajewskim, jałmużnikiem papieskim. – Papież zapłaci za wynajem – natychmiast zadeklarował kościelny dostojnik i bliski współpracownik Ojca Świętego. – Przeciwieństwem miłości jest obojętność – dodał. Dzięki pomocy papieża Franciszka Syryjczyk może zacząć nowe życie, z dala od bomb i bez ciągłego strachu. Norair Iskandar zamieszka w Łodzi, w wynajętym pokoju, który zostanie opłacony z watykańskiej kasy. Znalazło go dla niego stowarzyszenie Dom Wschodni. Mężczyzna obecnie stara się o status uchodźcy. Na pomoc ze Stolicy Apostolskiej może liczyć do czasu, aż znajdzie pracę i stanie na nogi. ",Niezwykły gest papieża. Chce pomóc Syryjczykowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/przebieral-sie-za-jezusa-i-molestowal-dzieci-ruszyl-proces-zakonnika-grzegorza-z/89bevyp,Przebierał się za Jezusa i molestował dzieci. Ruszył proces zakonnika Grzegorza Z.,"Przed Sądem Rejonowym w Nowym Targu rozpoczął się proces Grzegorza Z., byłego zakonnika i katechety, który jest podejrzany o molestowanie 22 uczennic ze szkoły podstawowej w Kluszkowcach. Mężczyzna odpowiada przed sądem z wolnej stopy. Prokuratura zgromadziła przeciwko niemu liczne dowody dotyczące nie tylko molestowania, ale też posiadania dziecięcej pornografii.","Przed Sądem Rejonowym w Nowym Targu rozpoczął się proces Grzegorza Z., byłego zakonnika i katechety, który jest podejrzany o molestowanie 22 uczennic ze szkoły podstawowej w Kluszkowcach. Mężczyzna odpowiada przed sądem z wolnej stopy. Prokuratura zgromadziła przeciwko niemu liczne dowody dotyczące nie tylko molestowania, ale też posiadania dziecięcej pornografii. Ofiary księdza to dziewczynki w wieku od 7 do 13 lat. Były członek zgromadzenia karmelitów bosych miał podczas lekcji brać je na kolana i dotykać w miejsca intymne. Sprawa ohydnych zachowań Grzegorza Z. wyszła na jaw w 2016 roku, kiedy rodzice uczennic zawiadomili dyrektorkę szkoły Marię Mikolajczyk. Szefowa podstawówki zgłosiła sprawę policji i wręczyła księdzu wypowiedzenie.  Początkowo parafianie nie chcieli powiedzieć złego słowa na ojca Grzegorza Z. Doceniali go za zaangażowanie w sprawy kościelne. Zakonnik słynął z tego, że chętnie reżyserował misteria męki pańskiej i sam wcielał się w nich w postać Jezusa. W trakcie śledztwa wyszło na jaw, że Grzegorz Z. miał drugą, okrutną twarz. Prokuratura zgromadziła dowody na to, że ofiarami zakonnika mogły paść nawet 22 uczennice. Policjanci znaleźli w jego mieszkaniu materiały pornograficzne z udziałem dzieci. Przesłuchania dziewczynek i ich rodzicow trwały ponad rok. Ze względu na dobro niepełnoletnich poszkodowanych proces przed nowotarskim sądem toczy się za zamkniętymi drzwiami. Kolejna rozprawa ma odbyć się w grudniu. Po ujawnieniu sprawy zakonnik zwrócił się do papieża Franciszka o zwolnienie go ze ślubów zakonnych. Został przeniesiony do stanu świeckiego. W kwietnu 2016 roku Krakowska Prowincja Zakonu Karmelitów Bosych wydała oświadczenie, w którym przełożeni zakonnika zadeklarowali pomoc ofiarom pedofila i współpracę z wtmiarem sprawiedliwości. Grzegorzowi Z. grozi nawet 15 lat więzienia.",Przebierał się za Jezusa i molestował dzieci. Ruszył proces zakonnika Grzegorza Z.,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/calun-z-manopello-i-calun-z-turynu/6ln6jm9,Są dwa całuny z Jezusem!,"Dwa całuny, a jedno oblicze. Na obu materiach mają być wizerunki twarzy Jezusa. I co najbardziej zadziwia badaczy - nałożone na siebie idealnie pasują. Oba opowiadają historię Męki Pańskiej. Jaka jest prawda o tych wizerunkach? Kiedy i jak powstały? Do dziś to naukowa zagadka.","Dwa całuny, a jedno oblicze. Na obu materiach mają być wizerunki twarzy Jezusa. I co najbardziej zadziwia badaczy - nałożone na siebie idealnie pasują. Oba opowiadają historię Męki Pańskiej. Jaka jest prawda o tych wizerunkach? Kiedy i jak powstały? Do dziś to naukowa zagadka. Jeden ma 437 cm długości i 113 cm szerokości, drugi jest o wiele mniejszy – liczy 17 cm szerokości i 24 cm długości. Pierwszy to Całun Turyński, płótno, w które – jak wierzą wierni – zawinięto ciało Jezusa. Drugi to całun z Manopello, chusta, która miała leżeć na twarzy Jezusa i pozostała w jego grobie, o czym pisze Ewangelia św. Jana. Na obu materiach są wizerunki twarzy Jezusa. Oba całuny od stuleci są dla wiernych dowodem na prawdziwość Ewangelii i życie oraz śmierć Jezusa. Także naukowcy widzą w nich coś niezwykłego. – Na pewno wizerunek ten nie został uczyniony ręką ludzką – uważa prof. Aldo Guareschi z Uniwersytetu Turyńskiego, jeden z badaczy całunu znajdującego się w tamtejszej katedrze. – Święte Oblicze z Manoppello to z pewnością największy cud, jaki mamy – twierdził zaś za życia św. Ojciec Pio. Te dwa całuny stanowią do dziś naukową zagadkę. Badacze nie potrafią jednoznacznie ustalić, jak powstały. Wierni nie mają takich wątpliwości. Uważają, iż pokazują one prawdziwe oblicze Jezusa. No bo jak wytłumaczyć fakt, że gdy nie tak dawno temu badacze nałożyli na siebie fotografie twarzy z obu całunów, okazało się, iż zgodne są nie tylko proporcje obu twarzy, rozstaw oczu, kształt złamanego nosa, ale także takie detale, jak ślady krwawych wybroczyn. Jedyna różnica polega na tym, że oblicze na Całunie Turyńskim przedstawia człowieka martwego. Z kolei obraz z Manoppello ukazuje go żywego, z otwartymi oczami i półotwartymi ustami. Wykonany z lnianego płótna Całun Turyński, który po raz pierwszy został wspomniany w dokumentach w 1357 r., przechowywany jest w Turynie w kaplicy Świętego Całunu (la cappella della Sacra Sindone) w katedrze św. Jana Chrzciciela. Chociaż całun uważany jest za relikwię, to Kościół katolicki nie przesądził jeszcze, czy jest to naprawdę całun, w który owinięto martwe ciało Jezusa Chrystusa. Według oficjalnego stanowiska kościoła katolickiego autentyczność całunu nie ma związku z prawdziwością nauczania Chrystusa. Ale za „wstrząsającą ikonę męki Chrystusa” uznał całun papież Polak Jan Paweł II podczas pobytu w Turynie w maju 1998 roku. – Całun! Jakież to wymowne orędzie cierpienia i miłości, śmierci i życia wiecznego! Całun pozwala nam zrozumieć doświadczenia, przez jakie zechciał przejść Jezus, zanim wstąpił do nieba. To bezcenne płótno przekazuje nam z dramatyczną wyrazistością najważniejsze dla nas orędzie: źródłem każdego chrześcijańskiego życia jest odkupienie uzyskane dla nas przez Zbawiciela, który przyjął naszą ludzką kondycję, dla nas cierpiał, umarł i zmartwychwstał. Święty Całun mówi nam o tym wszystkim. Jest świadectwem jedynym w swoim rodzaju – mówił Jan Paweł II w homilii w Turynie. O ile turyński całun od wieków przyciąga wiernych, to całun z Manoppello, chociaż już w starożytności pojawiały się wzmianki o wizerunku twarzy na płótnie, znany jest dopiero od 1638 r. Wtedy to – jak wynika z akt notarialnych – pewien lekarz z tej miejscowości ofiarował go zakonowi kapucynów. Na cały świat całun stał się sławny dopiero w XXI wieku za sprawą niemieckiego pisarza i dziennikarza Paula Badde. W 2006 r. w książce „Boskie oblicze. Całun z Manoppello”, napisał, że relikwia jest chustą grobową Chrystusa. Przedstawił w niej najwyraźniej mocne argumenty, bo właśnie wtedy też po raz pierwszy sanktuarium w Manoppello odwiedził papież – Benedykt XVI. Ojciec Święty, jak przed nim i po nim wielu wiernych, podziwiał monstrancję ustawioną nad tabernakulum, w centralnym miejscu sanktuarium. W jej wnętrzu zaś niewielki prostokąt z niezwykłego materiału. Jest to najprawdopodobniej – jak ustalili kilka lat temu naukowcy z Gdańska Karolina Aszyk i Zbigniew Treppaz – bisior, zwany jedwabiem morskim. W starożytności i średniowieczu był najdroższym materiałem świata. Jego niezwykłą cechą jest to, że nie przyjmuje pigmentu, czyli nie da się na nim malować. Każdy, kto uważnie przygląda się całunowi z Manoppello może dostrzec, że widoczna na nim twarz zmienia się w zależności od kąta padania światła i jego temperatury. Kolory przechodzą z ciemnoczerwonego w żółty, potem zielony. Wizerunek twarzy jest prawie przezroczysty i czasem niemal całkowicie zanika. Być może dzięki kolejnym badaniom i zdobyczom nauki uda się ostatecznie potwierdzić pochodzenie obu całunów. Ale byłby to „tylko” dowód ich historyczności. Dla wiernych są i tak dowodem obecności Boga wśród ludzi.",Tak Jezus patrzy na nas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-zaprosil-papieza-do-polski-na-100-rocznice-odzyskania-niepodleglosci/fxfpret,Duda złożył propozycję papieżowi. Tej odpowiedzi się nie spodziewał,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił papieża do Polski na 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Odpowiedź nie była entuzjastyczna i twierdząca. - Dziękuję, zobaczymy - odpowiedział Franciszek.","Prezydent Andrzej Duda zaprosił papieża do Polski na 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Odpowiedź nie była entuzjastyczna i twierdząca. - Dziękuję, zobaczymy - odpowiedział Franciszek. - W przyszłym roku będzie stulecie nawiązania stosunków dyplomatycznych między Polską a Stolicą Apostolską i powiedziałem, że bylibyśmy zaszczyceni, gdyby Ojciec Święty zechciał nas odwiedzić - mówił prezydent Andrzej Duda po rozmowie z papieżem Franciszkiem. Poniedziałkowa rozmowa w cztery oczy prezydenta Dudy z papieżem trwała blisko pół godziny. Po audiencji Duda spotkał się też m.in. z watykańskim sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem. Jak zdradził Andrzej Duda, w odpowiedzi na jego zaproszenie ""ojciec święty się uśmiechnął, powiedział: Dziękuję, zobaczymy"". - Może coś z tego będzie, nie potrafię odpowiedzieć. Nie powiedział jednoznacznie, że nas odwiedzi, ale prośba została skierowana. Mam nadzieję, że mogłoby do takiej wizyty dojść. Myślę, że bardzo wielu Polaków byłoby szczęśliwych, gdyby Ojciec Święty do nas przyjechał - zaznaczył prezydent. - Oczywiście, że wspominaliśmy naszego Ojca Świętego Jana Pawła II. Ja mówiłem też o tym, co mówił Ojciec Święty do Polaków, kiedy Polacy podejmowali decyzję o wstąpieniu do Unii Europejskiej, kiedy było przed referendum, że te słowa Ojca Świętego wtedy dla nas miały ogromne znaczenie i że te słowa Ojca Świętego żyją w Polakach do dzisiaj - powiedział prezydent o przebiegu rozmowy z papieżem Franciszkiem.  - Jeżeli mówimy o jakichś ważnych przesłaniach w naszej ostatniej historii, czy ktoś coś ważnego powiedział, co trafiło do serc ludzi w naszym kraju, to trzeba jasno powiedzieć, że tym człowiekiem, którego słowa się najbardziej dla Polaków liczą na przestrzeni ostatnich dziesięcioleci, był z całą pewnością Ojciec Święty Jan Paweł II - dodał prezydent.",Prezydent zaprosił papieża do Polski na 100. rocznicę odzyskania niepodległości.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-syryjczyk-z-falszywymi-dokumentami-zatrzymany-w-pociagu/m84mb3d,Syryjczyk z fałszywymi dokumentami zatrzymany w Poznaniu,"Syryjczyk posługując się sfałszowanymi dokumentami próbował przedostać się z Polski do Berlina. W Poznaniu zatrzymali go funkcjonariusze Straży Granicznej. Mężczyzna miał przy sobie podrobiony bułgarski dokument. Okazało się także, że w Polsce przebywa nielegalnie. W naszym kraju pozostanie do czasu wyjaśnienia. Co stanie się z nim później?","Syryjczyk posługując się sfałszowanymi dokumentami próbował przedostać się z Polski do Berlina. W Poznaniu zatrzymali go funkcjonariusze Straży Granicznej. Mężczyzna miał przy sobie podrobiony bułgarski dokument. Okazało się także, że w Polsce przebywa nielegalnie. W naszym kraju pozostanie do czasu wyjaśnienia. Co stanie się z nim później? Do zatrzymania obywatela Syrii doszło w poniedziałek 23 stycznia. Funkcjonariusze z placówki Straży Granicznej Poznań-Ławica przeprowadzali kontrolę pociągu relacji Warszawa-Berlin. Tam wylegitymowali jednego z mężczyzn, który pokazał im swój bułgarski dowód osobisty. - Funkcjonariusze Straży Granicznej podejrzewali, że okazany im dokument nie należy do kontrolowanego mężczyzny. Dlatego zatrzymali podejrzanego cudzoziemca i przewieźli go do poznańskiej siedziby Straży Granicznej. Podczas kolejnych czynności służbowych strażnicy potwierdzili, że podróżny jest obywatelem Syrii i posługiwał się bułgarskim dowodem osobistym należącym do innej osoby - informuje Ewelina Szczepańska ze Straży Granicznej. Co więcej, strażnicy ustalili także, że Syryjczyk przebywał w Polsce nielegalnie, naruszając tym samym zarówno przepisy karne, jak i administracyjne. Funkcjonariusze Straży Granicznej prowadzą teraz czynności wyjaśniające w tej sprawie. Do tego czasu mężczyzna pozostanie w Polsce.",Syryjczyk z fałszywymi dokumentami zatrzymany w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/lekarz-zniknal-z-dyzuru-sad-zostal-zwolniony-bezprawnie/5fc83gp,Lekarz zniknął z dyżuru. Sąd: został zwolniony bezprawnie,"Ordynator oddziału anestezjologii szpitala w Limanowej, który dwa lata temu miał pełnić nocny dyżur w szpitalu, ale oddalił się z miejsca pracy, został niezgodnie z prawem zwolniony dyscyplinarnie - uznał sąd w Nowym Sączu. Rodzina 78-letniej pacjentki, która w grudniu 2014 roku trafiła do szpitala podczas dyżuru ordynatora, podejrzewała, że doktor był pijany. Kiedy przyjechała wezwana przez krewnych pacjentki policja, ordynatora nie było już na oddziale. Na policję zgłosił się dopiero po ponad 30 godzinach.","Ordynator oddziału anestezjologii szpitala w Limanowej, który dwa lata temu miał pełnić nocny dyżur w szpitalu, ale oddalił się z miejsca pracy, został niezgodnie z prawem zwolniony dyscyplinarnie - uznał sąd w Nowym Sączu. Rodzina 78-letniej pacjentki, która w grudniu 2014 roku trafiła do szpitala podczas dyżuru ordynatora, podejrzewała, że doktor był pijany. Kiedy przyjechała wezwana przez krewnych pacjentki policja, ordynatora nie było już na oddziale. Na policję zgłosił się dopiero po ponad 30 godzinach. Były ordynator oddziału anestezjologii i intensywnej terapii szpitala w Limanowej (woj. małopolskie) został niezgodnie z prawem zwolniony dyscyplinarnie z pracy - uznał sąd w Nowym Sączu. Lekarza nie było na dyżurze, kiedy do szpitala przyjechała policja wezwana przez rodzinę 78-letniej pacjentki. Zniknął także drugi lekarz, który miał dyżurować razem z nim. Krewni kobiety, która zmarła później w limanowskim szpitalu, mówili policjantom, że ordynator zachowywał się podejrzanie. Funkcjonariusze nie zastali lekarza także w jego rodzinnym domu, gdzie pojechali zaraz po wizycie w szpitalu. Dopiero następnego dnia lekarz sam zgłosił się na komisariat i wyjaśnił, że źle się poczuł z powodu zatrucia. - Sąd uznał, że w przypadku lekarza nie doszło do ciężkiego naruszenia obowiązków pracowniczych - tłumaczy sędzia Mieczysław Kamiński, rzecznik ds. cywilnych Sądu Okręgowego w Nowym Sączu w rozmowie z Fakt24.pl. - Sędzia wziął pod uwagę dwie przesłanki. Przede wszystkim, ordynator nie zostawił pacjentów bez opieki. Znalazł innych lekarzy na zastępstwo. Sąd ustalił też, że kiedy miało miejsce to zdarzenie, lekarz był zatrudniony w szpitalu na umowę inną, niż umowa o pracę, dlatego nie powinien zostać zwolniony dyscyplinarnie - dodaje sędzia Mieczysław Kamiński w rozmowie z Fakt24.pl.",Szpital Powiatowy w Limanowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-skrytykowal-lgbt-i-nauczycieli/bqk26re,Arcybiskup ostro podczas mszy. Dostało się strajkującym,"– Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością – powiedział w niedzielę podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Jego zdaniem w Polsce szerzą się antychrześcijańskie hasła. Dostało się też nauczycielom, bo według duchownego ich strajk krzywdzi uczniów.","– Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością – powiedział w niedzielę podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Jego zdaniem w Polsce szerzą się antychrześcijańskie hasła. Dostało się też nauczycielom, bo według duchownego ich strajk krzywdzi uczniów. W swojej homilii abp Głódź nawiązał do trwającego w Polsce strajku nauczycieli. – Dzisiaj w święto wielkanocne wsłuchujemy się w orędzie pokoju zmartwychwstałego Pana, kiedy Chrystus wzywa nas do jedności, wzniesienia się ponad podziały, eliminowania ich z życia rodzinnego i społecznego. Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży – powiedział Głódź. Dodał też, że w Wielkanoc padają ""słowa zmartwychwstałego: Pokój wam"". – Słowa nadziei, słowa wzywające do pielęgnowania pokoju. I czynimy to od 25 lat w kraju wolnym i niepodległym, zabezpieczonym konstytucją, także konkordatem, choć dochodzą tu często różne głosy, że ma być podważany – dodał. – To wszystko gwarantuje, poprzez także ustawy i rozporządzenia, harmonię życia religijnego w społeczeństwie, w tym także obecność religii w szkole. To zabezpiecza wolność religijną, a także jej prawną ochronę. I to tworzy społeczny ład i pokój, właściwy klimat dla relacji Kościół-państwo - powiedział duchowny. – Obserwujemy jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych antychrześcijańskich prądów i ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy, wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji. A zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań, Dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT – mówił abp Głódź. – To także dezawuuje rolę Kościoła i jego misję, jego nabyte prawa. To sprawia, że ustawiane są kierunkowskazy, by usuwać znaki święte z przestrzeni publicznej, religię ze szkoły, katechetów ze szkół i bywa to czynione w sposób burzliwy i krzykliwy – powiedział hierarcha. Zwrócił uwagę, że ""te ideologie, programy i propagujące je ugrupowania mają już nawet swoje przyczółki w samorządach lokalnych, a także i w parlamencie"". – Formułują żądania, a nawet inicjatywy legislacyjne wymierzone w prawa ludzi wierzących, a nade wszystko w prawa Boże, w prawa wierzących, którzy przecież stanowią zdecydowaną większość obywateli. I nie może być tak, że mniejszość rządzi większością, bo to nie ma nic wspólnego z demokracją – podkreślił. – Przypomnę jedną z takich akcji. Mianowicie są niektóre samorządy, które samowolnie pragną zmniejszyć chociażby liczbę lekcji religii i adresują to do władz kościelnych – tak nie będzie. Mówię o tym w dniu wielkiego święta naszej wiary, bo potrzeba nam także duchowej mobilizacji przeciwko tym różnorodnym zagrożeniom skierowanym przeciw nabytym, naturalnym i stanowionym prawom, przeciw temu, co Boże i święte – stwierdził. Zaapelował o obronę wartości chrześcijańskich. ""Niech to będzie wierność aktywna, nie stroniąca od służby publicznej, brania odpowiedzialności za kształt polskiego życia społecznego, samorządowego, politycznego w perspektywie wyborów w maju i jesienią. Trzeba pamiętać, że władzy publicznej do pełnienia swej misji nie wystarczy tylko demokratyczny mandat, musi jej towarzyszyć zaangażowania na rzecz dobra wspólnego i muszą towarzyszyć mądre rozumne serca"" - nadmienił. Arcybiskup podzielił się też swoją refleksją na temat ostatniego pożaru katedry Notre Dame w Paryżu. Przyznał, że dobrze zna tę świątynię, ponieważ mieszkał w stolicy Francji przez dwa lata. – Co oznaczał ten tragiczny pożar w sferze symbolicznej? Nasłuchaliśmy się komentarzy telewizyjnych, radiowych, w prasie i internecie. Czego był znakiem? Czy miał być ogniem ostatecznego unicestwienia tego pomnika świętości w sercu obojętnego, a bywa także wrogiego Chrystusowi Paryża? A może to był ogień oczyszczenia, zapowiedź duchowej przemiany, strząśnięcia pleśni niewiary, obojętności, życia bez bożej busoli, powrotu z manowców nihilizmu i libertynizmu ku Chrystusowi? I tak było, bo o to się modlił się lud i to młodzi ludzie. I gdyby to się nie stało w czasie pożaru policja by ich aresztowała na ulicy, bo modlitwa publiczna jest zabroniona od 1904 r., a świątynie wszystkie są upaństwowione – mówił Głódź. Papież: Wielkanoc to święto usuwania kamieni



""Der Spiegel"": Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna",Abp Sławoj Leszek Głódź skrytykował LGBT i nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-wzywa-wiernych/fzsff6x,Papież Franciszek wzywa wiernych z całego świata,"W homilii podczas pasterki w Watykanie papież Franciszek przestrzegał wiernych przed obojętnością. Przypominał, by w noc Bożego Narodzenia myśleć również o dzieciach, które nie leżą bezpiecznie w kołyskach, ale w schronach, na brudnych chodnikach i na dnie łodzi przepełnionej migrantami.","W homilii podczas pasterki w Watykanie papież Franciszek przestrzegał wiernych przed obojętnością. Przypominał, by w noc Bożego Narodzenia myśleć również o dzieciach, które nie leżą bezpiecznie w kołyskach, ale w schronach, na brudnych chodnikach i na dnie łodzi przepełnionej migrantami. Papież Franciszek w Wigilię podczas mszy w bazylice Świętego Piotra podkreślił: ""Bóg nie pojawia się w sali szlacheckiej pałacu królewskiego, ale w ubóstwie żłobu; nie w blasku pozorów, ale w prostocie życia; nie u władzy, ale w zaskakującej małości. Bóg nie jest daleki, nie musimy Go poszukiwać na orbitach niebiańskich lub w jakiejś mistycznej idei; jest blisko, stał się człowiekiem i nigdy nie odłączy się od naszego człowieczeństwa, które uczynił swoim"". Papież zauważył: ""Aby Go spotkać trzeba iść tam, gdzie On przebywa: trzeba się pochylić, uniżyć się, stać się małymi"". Następnie apelował ""Pozwólmy, by wyzwaniem dla nas było Dzieciątko w żłobie, ale także dzieci, które nie leżą dziś w kołysce, otoczone pieszczotą miłości matki i ojca, ale leżą w nędznych żłóbkach godności: w podziemnym schronie, by uniknąć bombardowania, na chodniku wielkiego miasta, na dnie łodzi przeciążonej migrantami. Pozwólmy, by wyzwaniem dla nas były dzieci, którym nie pozwala się narodzić, te, które płaczą, bo nikt nie zaspokaja ich głodu, te, które nie trzymają w rękach zabawki, lecz broń"" - dodał papież.  Papież Franciszek ostrzegał, ""Jezus urodził się jako odrzucony przez jednych i przy obojętności większości. Także dzisiaj taka obojętność jest możliwa, gdy Boże Narodzenie staje się świętem, w którym protagonistami stajemy się my sami, zamiast Jezusa; kiedy światła komercji spychają w cień światło Boga; kiedy gonimy za prezentami, a pozostajemy niewrażliwi na osoby usunięte na margines"". Boże Narodzenie, przypomniał, niesie przede wszystkim nadzieję, ""pomimo naszych ciemności"". Wskazał także, że w oczach Boga nikt nie jest zepchnięty na margines.  Biskupi ostro o politykach. Mówią o zdziczeniu i protestowi przeciwko świętom",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pozegnal-sie-z-funkcja-szefa-re/zn0e3h5,Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,"Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"".","Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Służyłem nie abstrakcyjnej idei, ale ludziom, narodom i ich wspólnym interesom - powiedział Tusk. - Dziś odchodzę z Rady, ale to, co jest najlepszą częścią pozostaje z tobą, drogi Charlsie. Przekazuję to teraz w twoje ręce - mówił, zwracając się do swojego następy. - Unia Europejska przetrwała dzięki pracy tych ludzi, ich lojalności i profesjonalizmowi. Jesteście unikalni - dodał. - Dziękuję wszystkim z głębi serca. Bez was nie przetrwałbym nawet tygodnia - stwierdził na zakończenie. Po przemówieniu sala rozbrzmiała gromkimi oklaskami i okrzykami, a Donald Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Będę już nie tylko sercem, ale też coraz bardziej fizycznie obecny w Polsce. Mam pewne zobowiązania i pewne pomysły. Będę o tym mówił szerzej, kiedy minie moja kadencja tutaj, bo ona jeszcze jeden dzień trwa. Jako szef Europejskiej Partii Ludowej będę miał obowiązki i odpowiedzialności taką ogólnoeuropejska, ale będę miał dużo więcej czasu i wykorzystam ten czas bardzo intensywnie dla polskich spraw - powiedział. Wychodząc z budynku Rady, podkreślił też, że będzie trzymał mocno kciuki za swego następcę, Charles'a Michela. W związku z pożegnaniem z funkcją, Tusk zamieścił w czwartek w internecie nagranie wideo, w którym porównał swoje osiągnięcia w Brukseli do wyczynu sportowego. ""To był całkiem niezły bieg"" - mówi w nim Tusk. 58-sekundowy film z dynamicznym podkładem muzycznym zamieszczony na Twitterze pokazuje Tuska w dresie, który biegnie przez parki i ulice Brukseli, zmierzając do budynku Rady Europejskiej.  Ujęcia przeplatane są zdjęciami z różnych oficjalnych spotkań i planszami z napisami przypominającymi, że były polski premier prowadził 48 szczytów unijnych, starając się w tym czasie zapewnić dobre relacje UE z sąsiadami, a Europie - odpowiednie miejsce w świecie oraz dbać o planetę. Tusk życzył w nim także powodzenia swojemu następcy. Filmik kończą wypowiedzi po polsku premiera Włoch Giuseppe Contego, który mówi: ""Donald, byłeś superprzewodniczącym"", prezydenta Francji Emmanuela Macrona żartującego, że UE będzie brakowało tweetów Polaka, oraz premiera Irlandii Leo Varadkara zapewniającego, że Radzie Europejskiej będzie brakowało Tuska. Tymczasem w połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska. Publikacja pt. ""Szczerze"" będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji jej promocji w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" na ul. Czerskiej w Warszawie organizowane jest spotkanie z b. premierem, które będzie biletowane. Wstęp ma kosztować 40 zł - podaje strona cojestgrane24. Jak zadeklarowali organizatorzy, wstęp będzie płatny. Bilety mają kosztować od 20 zł, choć - kiedy wejdziemy w opcję ""kup bilet"" - cena ""biletu normalnego"" wzrasta do 40 zł. Prenumeratorzy cyfrowi ""GW"" mogą z kolei liczyć na wstęp za 15 zł. ""Bilety i miejsca są nienumerowane. Zakup biletu gwarantuje miejsce na sali, nie gwarantuje jednak identycznej widoczności"" - czytamy w ogłoszeniu. (Źródło: PAP, cojestgrane24)",Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-george-pell-winni-pedofili/te046ge,"Mógł być papieżem, zgnije w więzieniu","Był na trzecim miejscu w hierarchii Watykanu, na dwóch konklawe uważano go za poważnego kandydata na papieża. A teraz kardynał George Pell (77 l.) został uznanym przez sąd w Australii winnym pedofilii! Na początku marca zostanie ogłoszony wymiar kary. Duchownemu grozi 50 lat więzienia. Kardynał uporczywie nie przyznaje się do winy.","Był na trzecim miejscu w hierarchii Watykanu, na dwóch konklawe uważano go za poważnego kandydata na papieża. A teraz kardynał George Pell (77 l.) został uznanym przez sąd w Australii winnym pedofilii! Na początku marca zostanie ogłoszony wymiar kary. Duchownemu grozi 50 lat więzienia. Kardynał uporczywie nie przyznaje się do winy. Sąd w Australii uchylił zakaz informowania o szczegółach przestępstw, których dopuścił się Pell. Dlatego miejscowe media ujawniły, że kardynał był sądzony za zmuszenie do seksu oralnego dwóch 13-letnich chórzystów z katedry w Melbourne oraz do aktów przemocy seksualnej wobec nich. Tych nikczemnych występków dokonał w 1996 i 1997 r. w zakrystii tej świątyni, po niedzielnych mszach. Jedna z ofiar kardynała już nie żyje. – Po tym, do czego go zmusił duchowny, nigdy nie doszedł do siebie. Żył w koszmarnej traumie. Zaczął brać narkotyki. Zmarł pięć lat temu z przedawkowania heroiny. Kardynał ma krew na rękach – opowiadał przed sądem wstrząśnięty ojciec dawnej ofiary. Na decyzję sądu zareagował Watykan. Papież Franciszek wydał kardynałowi zakaz publicznego pełnienia posługi i kontaktów z nieletnimi. Inne kroki podejmie po procesie apelacyjnym.",Kardynał George Pell i papież Franciszek w 2015 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halloween-2018-corka-marty-kaczynskiej-wbrew-matce-obchodzi-halloween/dnfjvfq,Córka Kaczyńskiej wbrew matce. Co zrobiła?,"Wygląda na to, że córka Marty Kaczyńskiej, 15-letnia Ewa się zbuntowała! Jej mama publicznie ostro skrytykowała zwyczaj obchodzenia Halloween, tymczasem dziewczyna wybrała się na imprezę z tej okazji! I jeszcze pochwaliła się tym w sieci!","Wygląda na to, że córka Marty Kaczyńskiej, 15-letnia Ewa się zbuntowała! Jej mama publicznie ostro skrytykowała zwyczaj obchodzenia Halloween, tymczasem dziewczyna wybrała się na imprezę z tej okazji! I jeszcze pochwaliła się tym w sieci! Marta Kaczyńska w opublikowanym w poniedziałek felietonie w ""Sieci"" ostro skrytykowała imprezy halloweenowe. Przekonywała, że zwyczaj nie ma nic wspólnego z tradycją chrześcijańską i ""w sposób oczywisty nic dobrego nie wnosi"". Alarmowała, że Halloween może przerażać najmłodszych, szczególnie tych ""wątłych psychicznie"". Bratanica Jarosława Kaczyńskiego powołała się w tekście w ""Sieci"" na opinię papieża Benedykta XVI, który Halloween odkreślił jako ""święto antychrześcijańskie i niebezpieczne"", ""promujące kulturę śmierci"" i ""popychające nowe pokolenia w kierunku mentalności ezoterycznej, magii, atakujące święte i duchowe wartości przez diabelskie inicjacje za pośrednictwem obrazów okultystycznych"". Przytaczała również apel egzorcystów diecezji płockiej, którzy wezwali rodziców, nauczycieli oraz wychowawców, by nie organizować ani nie uczestniczyć w Halloween. Zabawy tego rodzaju mogą bowiem stanowić ""otwarcie na działanie złych mocy"" a do egzorcystów zwraca się ponoć coraz więcej osób szukających pomocy dla swoich dzieci. Starszej córce Kaczyńskiej najwyraźniej to ""otwarcie na działanie złych mocy"" wcale jednak straszne nie jest. Nastolatka nie chciała się podporządkować regułom ustanowionym przez matkę! Ewa Dubieniecka pochwaliła się w mediach społecznościowym zdjęciem, na którym prezentuje makijaż na imprezę halloweenową. ""Halloween party ready, I'm early"" - napisała. Na zdjęciu, które zamieściła, Ewa ma domalowaną ranę na czole, a z jej oczu ciekną krwawe, do tego ma mocno umalowane usta. ""Ale przecież to 'diabelskie' święto"" - nie kryją zaskoczenia internauci. ""A co na to mama?"" - pytają.","Marta Kaczyńska z córką, Ewą Dubieniecką",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rada-polityki-pienieznej-prof-eryk-lon-laczy-wprowadzenie-euro-z-przepowiednia/8yj7f8z,Ekonomista PiS szokuje. Łączy przyjęcie euro ze straszną przepowiednią siostry Łucji,"Prof. Eryk Łon niedawno stwierdził, że złotówka mogłaby zostać wspólną walutą Europy. Teraz członek Rady Polityki Pieniężnej, do której został powołany z rekomendacji PiS, idzie o krok dalej. W swoim felietonie na łamach wgospodarce.pl ekonomista połączył przyjęcie euro ze straszną przepowiednią siostry Łucji. Jak tłumaczy, odrzucenie przez Polskę wspólnej waluty mogłoby sprawić, że ""pojawią się większe szanse na pokój w Europie i mniejszą liczbę ofiar"".","Prof. Eryk Łon niedawno stwierdził, że złotówka mogłaby zostać wspólną walutą Europy. Teraz członek Rady Polityki Pieniężnej, do której został powołany z rekomendacji PiS, idzie o krok dalej. W swoim felietonie na łamach wgospodarce.pl ekonomista połączył przyjęcie euro ze straszną przepowiednią siostry Łucji. Jak tłumaczy, odrzucenie przez Polskę wspólnej waluty mogłoby sprawić, że ""pojawią się większe szanse na pokój w Europie i mniejszą liczbę ofiar"". Orędzie siostry Łucji pojawia się w rozważaniach profesora Eryka Łonę na temat tego, z jakimi zagrożeniami mogłoby się wiązać przyjęcie euro przez Polskę. - Mogą pojawić się także argumenty, że po wejściu do strefy euro Polska mogłaby znaleźć się w ""rdzeniu decyzyjnym Europy"". Powiem zupełnie otwarcie: dla mnie ważniejsze jest to, aby w Europie był pokój, zrozumienie i żeby ludzie nie ginęli na ulicach protestujących miast niż to, aby Polska była w jakimś ""rdzeniu"" - pisze ekonomista. - Pamiętam bowiem o orędziu siostry Łucji, o orędziu fatimskim i objawieniach w Gietrzwałdzie. Mówi się czasami, że jeśli Polska znajdzie się poza tym ""rdzeniem"" to pojawią się większe szanse na pokój w Europie i mniejszą liczbę ofiar. Popatrzmy jednak co się dzieje już we Francji. Pojawiają się tam burzliwe konflikty. Dochodzi do niepokojów i protestów na ulicach. Są ofiary. Ja tego nie chcę! Uważam, że większa swoboda decyzyjna różnych narodów, o różnych aspiracjach jest dobra także dla Europy - kontynuuje prof. Łon. Jego zdaniem wprowadzenie euro byłoby też ""zbrodnią wobec narodu polskiego"" i ""tych, którzy za Polskę umierali"". Według przepowiedni siostry Łucji, szczególnie popularnej w środowisku skupionego wokół Radia Maryja, dojdzie do konfliktu światowego, z którego tylko Polska wyjdzie cało, bo „będzie chroniona przez Miłosierdzie Boże”. Łucja dos Santos była jedną z trójki dzieci, którym w 1917 roku w Fatimie miała objawić się Matka Boska. W wieku kilkunastu lat została zakonnicą i przez całe swoje życie miała wizje, które różnego rodzaju pośrednicy przekazywali światu. Konkretna przepowiednia, nazywana orędziem siostry Łucji, pochodzi z książki Stephena Lassare'a „Odkryte sekrety przyszłości” z 1992 roku. Z siostrą Łucją kilka razy spotkał się sam Ojciec Święty Jan Paweł II. Papież Polak właśnie wstawiennictwu Maryi przypisywał cudowne ocalenie po zamachu na jego życie, a kulę, która go ugodziła, przekazał do sanktuarium fatimskiego. Rodzeństwo siostry Łucji, które zmarło w trakcie pandemii grypy po I wojnie światowej, zostało przez niego beatyfikowane (a wyświęcone przez papieża Franciszka). Siostra Łucja zmarła w 2005 roku.",Prof. Eryk Łon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wierni-chca-zmian-w-kurii-w-gdansku-protest-przeciwko-glodziowi/lxdd7z8,Wierni przyszli przed kurię w Gdańsku. Nikt do nich nie wyszedł!,"„Odzyskajmy nasz Kościół” – protest pod takim hasłem zorganizowali wierni w Gdańsku. Odbył się on w niedzielę o 12.30 przed budynkiem kurii w Oliwie. Wszystko po to, by nagłośnić niepokojące doniesienia o dręczeniu księży przez metropolitę gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ale to nie koniec zarzutów.","„Odzyskajmy nasz Kościół” – protest pod takim hasłem zorganizowali wierni w Gdańsku. Odbył się on w niedzielę o 12.30 przed budynkiem kurii w Oliwie. Wszystko po to, by nagłośnić niepokojące doniesienia o dręczeniu księży przez metropolitę gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ale to nie koniec zarzutów. Protest zorganizowały osoby prywatne, wierni, którzy mają dość opisywanych w mediach skandali związanych z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Ostatnio była mowa o mobbingu wobec księży. Wierni mają też żal, że metropolita gdański milczy i nie podejmuje żadnych działań np. w sprawie pedofilii w kościele. Chcą też wyrazić swoje poparcie dla kapłanów, którzy mieli być ofiarami mobbingu. Wszyscy skrzyknęli się poprzez Facebooka. Było ok. 150 osób. Nikt z kościelnych hierarchów nie wyszedł do protestujących. Brama i okna kurii były szczelnie zamknięte. – Solidaryzujemy się z ofiarami molestowania w kościele i kapłanami, którzy są prześladowani przez obecnego arcybiskupa – mówi Faktowi Justyna Zorn, jedna z organizatorek akcji. – Czara goryczy się przelała, dlatego tu jesteśmy. Jestem tutaj, żeby wyrazić też swoje wsparcie dla osób pokrzywdzonych, dla ofiar pedofili, żeby im pokazać że nie tylko się o nich modlimy, ale będziemy za nimi stali murem.



– Hierarchia czyli biskupi i my wszyscy jesteśmy kościołem, my wierzący w Jezusa Chrystusa jesteśmy kościołem i oczekujemy od arcybiskupa szacunku i do nas i do księży. Niestety, kilkakrotnie będąc na uroczystości z udziałem arcybiskupa czułam, że on nie szanuje mnie jako katoliczki, że on czuje się ponad ponad nas wszystkich, a my wobec Jezusa jesteśmy wszyscy równi – mówią Katarzyna Bramska i Barbara Łosik, które wzięły udział w proteście przed kurią w Gdańsku. To nie wszystko, wierni zarzucają też arcybiskupowi życie ponad stan. Mieszka jak bogacz w wyremontowanej siedzibie na gdańskiej Oruni, jeździ limuzyną, a do tego ma pokaźną emeryturę generalską. Już wiadomo, że emeryturę - na którą może przejść w przyszłym roku - spędzi w rodzinnej wsi Bobrówka, gdzie czeka na niego posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. W przyszłym roku metropolita gdański skończy 75 lat, a to oznacza, że będzie już mógł przejść na emeryturę. Protestujący mają nadzieję, że ich dezaprobata dla arcybiskupa trafi do papieża Franciszka, a ten podejmie stosowne kroki i usunie kapłana z urzędu zanim ten osiągnie wiek emerytalny. W internecie pojawiła się też petycja w sprawie odwołania metropolity gdańskiego.",Protest przed kurią w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/bunt-w-sonderkommando-setki-mezczyzn-rzucilo-sie-w-kierunku-wolnosci/jnppn4k,To zdjęcie wstrząsnęło światem. Film przemycono w paście do zębów,7 października 1944 r. więźniowie z Sonderkommando Auschwitz podjęli próbę ucieczki z obozu. Akcja była planowana od dawna. Zbiegom udało się zdobyć trochę materiałów wybuchowych. Wkrótce całe krematorium zajęło się ogniem.,"7 października 1944 r. więźniowie z Sonderkommando Auschwitz podjęli próbę ucieczki z obozu. Akcja była planowana od dawna. Zbiegom udało się zdobyć trochę materiałów wybuchowych. Wkrótce całe krematorium zajęło się ogniem. Do liczącego ponad 600 osób oddziału specjalnego wybierano ludzi dobrze zbudowanych, silnych, odpowiednich do ciężkiej pracy. Ich zadaniem był nadzór nad grupami ofiar, które trafiały do komór zgazowych. Trzeba się tylko grzecznie rozebrać, zapamiętać numer haczyka, na którym powiesiło się ubranie i iść „pod prysznic”, czyli do komory gazowej. Kiedy reszta ekipy Sonderkommando myła i wietrzyła „łaźnie”, usuwając z nich stos splecionych ze sobą ciał, następni więźniowie czekali w kolejce. W pomieszczeniu straszliwie śmierdziało odchodami, wymiocinami i krwią. Wśród ofiar uwijali się „dentyści” wyrywający złote zęby, inni zajmowali się bagażami.  Gdy transport był duży, ciałopalenie odbywało się także na zewnątrz krematorium. Członkowie Sonderkommanda uchodzili za uprzywilejowanych. Mieli osobne baraki, dobrze się odżywiali i nie musieli nosić pasiaków.  Jesienią 1944 r. Auschwitz był już w schyłkowym stadium. Skończyła się wielka akcja likwidacji węgierskich Żydów, Armia Czerwona była coraz bliżej. Niemcy prawdopodobnie zamierzali przed ewakuacją zlikwidować świadków i współuczestników masowych mordów. Oddział specjalny nie chciał biernie czekać na śmierć. Buntem kierowali Jankiel Handelsman, Josef Deresiński, Załmen Gradowski i Josef Darębus, wszyscy z Polski. Strażnicy, zaatakowani łomami i kamieniami, nie zdołali powstrzymać desperatów, którzy przez dziurę w ogrodzeniu przedostali się do pobliskiego lasu.  Część dotarła do wsi Rajsko i zabarykadowała się w stodole. Niemcy obrzucili budynek granatami. Udało im się złapać lub zabić prawie wszystkich zbiegów, kilkudziesięciu mężczyzn. Śledztwo wykazało, że proch dostarczyły im żydowskie więźniarki zatrudnione w zakładach zbrojeniowych Union-Werke. Wszystkie zginęły na szubienicy, na trzy tygodnie przed wyzwoleniem obozu. Prawie stu członków Sonderkommanda z Auschwitz przeżyło wojnę. Brali udział jako świadkowie w procesach hitlerowców. Niektórzy napisali wspomnienia. Wykorzystał je węgierski reżyser László Nemes. „Syn Szawła” uważany jest za faworyta w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Nigdy dotąd kino nie ośmieliło się pokazać piekła obozów zagłady w tak bezlitosny sposób. Szkoda tylko, że jednym z czarnych charakterów jest miotający przekleństwa polski kapo Mietek. W oryginale tekst zawierał błędy faktograficzne. Dziękujemy Muzeum Auschwitz-Birkenau za zwrócenie uwagi. Koszmar słynnego Polaka. Przez niego zabiła się jego narzeczona. Potem czołgał się po ciałach kolegów",To zdjęcie wstrząsnęło światem. Film przemycono w paście do zębów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duchowni-archidiecezji-gdanskiej-ostro-o-reportazu-na-temat-arcybiskupa-slawoja/vlyhmq5,Porażający reportaż na temat arcybiskupa Głódzia. Jest reakcja archidiecezji!,– To uderzenie w Pasterza archidiecezji odbieramy także jako systemowy atak wymierzony w duchowieństwo i wiernych Archidiecezji Gdańskiej – to odpowiedź archidiecezji na bulwersujący materiał TVN24 o abp. Sławoju Leszku Głódziu. Metropolita miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi.,"– To uderzenie w Pasterza archidiecezji odbieramy także jako systemowy atak wymierzony w duchowieństwo i wiernych Archidiecezji Gdańskiej – to odpowiedź archidiecezji na bulwersujący materiał TVN24 o abp. Sławoju Leszku Głódziu. Metropolita miał poniżać i znęcać się psychicznie nad księżmi. Duchowni wyrażają swój sprzeciw wobec reportażu na temat abp. Głódzia. W oświadczeniu stwierdzili: „W związku z programem pt. 'Czarno na białym' wyemitowanym przez stację TVN24 w dniu 24 października 2019 roku, wyrażamy swoje oburzenie i dezaprobatę wobec pełnej agresji narracji, która odbiega od rzeczywistości”. „W materiale tym, obraz arcybiskupa metropolity gdańskiego Sławoja Leszka Głódzia został zakłamany i zmanipulowany w oparciu o anonimowe relacje uczestników programu oraz przy wsparciu niektórych duchownych” – napisali sygnatariusze oświadczenia, wyrażając solidarność z metropolitą gdańskim. Oświadczenie z dnia 26 października 2019 roku podpisali: biskupi Pomocniczy, Kolegium Konsultorów, dziekani wszystkich dekanatów Archidiecezji Gdańskiej, prepozyci Kapituł, moderatorzy Gdańskiego Seminarium Duchownego. W czwartkowym wydaniu programu „Czarno na białym” pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce,  Trójmiejscy duchowni opowiedzieli dziennikarzom o rezydencji arcybiskupa Głódzia w Gdańsku, na Podlasiu oraz jego ranczu i konsekwencjach za zbyt małe datki. – W Gdańsku przyjęło się, że ofiara za bierzmowanie to kilka tysięcy złotych – mówił w reportażu jeden z informatorów. – Słyszę takie teksty, że „ksiądz ma węża w kieszeni”. To znaczy, że „ksiądz mi za mało płaci, kiedy przyjadę na bierzmowanie” – powiedział reporterom proboszcz z trójmiasta. W materiale znalazł się też wątek awansów duchownych o krótkim stażu. Padł zarzut, że stanowisko można kupić. – Jeśli by to była prawda, to jest to skrajna patologia – komentował ks. prof. Adam Świeżyński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/franciszek-ostrzega-przed-powrotem-hitlera/vr2bwn8,Straszna przestroga papieża. „Hitlera też wybrał naród”,"Papież Franciszek udzielił wywiadu hiszpańskiemu dziennikowi ""El Pais"", w którym mówił o zagrożeniach dla Europy płynących z populizmu. Został także poproszony o komentarz na temat wyboru Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Franciszek podkreślił, że dopóki nie wiemy nic o działaniach nowego prezydenta nie ma powodu aby się cieszyć, ani się bać.","Papież Franciszek udzielił wywiadu hiszpańskiemu dziennikowi ""El Pais"", w którym mówił o zagrożeniach dla Europy płynących z populizmu. Został także poproszony o komentarz na temat wyboru Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Franciszek podkreślił, że dopóki nie wiemy nic o działaniach nowego prezydenta nie ma powodu aby się cieszyć, ani się bać. Papież Franciszek w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem ""El Pais"" przestrzegł Europejczyków przed populizmem. Podkreślił, że słowo to bywa mylące, ponieważ w Ameryce Łacińskiej populizm ma inne znaczenie. Dodał, że przykładem na europejski populizm może być dojście do władzy Adolfa Hitlera, który pojawił się w trudnym momencie, kiedy Niemcy szukali sposobu na odbudowanie tożsamości. - Hitler nie ukradł władzy, zagłosował na niego naród, który sam później zniszczył. Niebezpieczeństwem w czasach kryzysu jest szukanie wybawiciela, który przywróciłby nam tożsamość i obronił murami, drutami i czym się da, przed innymi narodami, które mogą pozbawić nas tożsamości. To poważna sprawa - powiedział papież Franciszek dla ""El Pais"". Franciszek zaapelował do wiernych o rozwagę i ostrzegł, aby populistyczny scenariusz z lat 30. i 40 ubiegłego wieku się nie powtórzył. Franciszek został też zapytany o to, co sądzi na temat wyboru Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Stwierdził jednak, że należy poczekać na jego działania, aby go ocenić. - Wielką nieroztropnością byłoby przestraszyć się teraz albo cieszyć się. To jak być prorokiem katastrofy albo dobrobytu, które mogą nie nastąpić - tłumaczył papież Franciszek.",Papież Franciszek ostrzega Europejczyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/apel-do-papieza-franciszka-o-interwencje-w-sprawie-tadeusza-rydzyka/lrz677e,Chcą obalić Rydzyka! Petycję do papieża podpisało 100 tys. osób,"Po dwóch latach zbierania podpisów pod ""Apelem o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"", petycja trafi w końcu na ręce papieża Franciszka. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą autorzy i proszą o pilną interwencję.","Po dwóch latach zbierania podpisów pod ""Apelem o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"", petycja trafi w końcu na ręce papieża Franciszka. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą autorzy i proszą o pilną interwencję. ""Jest doskonałym przykładem tego, jak liczni przedstawiciele kleru katolickiego w Polsce robią z katolicyzmu dochodową parodię chrześcijaństwa, a Kościół udaje, że tego nie widzi"" - piszą autorzy petycji w liście, który również zostanie przekazany papieżowi. 



""Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"" napisali Adam N. i Witek M. Podpisy zbierane są od 2017 r. i osiągnęły już zawrotną liczbę 105 tysięcy, a wspierających wciąż przybywa. Autorzy petycji argumentują, że Tadeusz Rydzyk to ""przypadek patologii w polskim Kościele"", która mimo złożonych ślubów ubóstwa ""używa katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy"". Dodatkowo media redemptorysty są wspierane przez partię rządzącą, a duchowny otwarcie ją popiera i bierze aktywny udział w polityce. Adam N. i Witek M. zaznaczają też, że ""Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych"", co nie jest zgodne z ideologią chrześcijańską. ""Mamy nadzieję, że głowa Kościoła Katolickiego, tak jak my, brzydzi się: obłudą, rasizmem, sianiem niezgody i traktowaniem religii jak biznesu"" - piszą i proszą papieża Franciszka o ukrócenie działalności Tadeusza Rydzyka. Petycja trafi na ręce papieża Franciszka za pośrednictwem Thomasa Lukaszuka, kanadyjskiego polityka o polskich korzeniach. Ma on być godnym zaufania gwarantem tego, że dokument nie zaginie w drodze do Watykanu. W liście do niego dołączonym, autorzy zaznaczają, że przez te 2 lata ""patologie związane z Rydzykiem opisane w petycji nie tylko trwają, ale uległy zaostrzeniu"".",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiadomosci-tvp-o-rocznicy-wyborow-czerwcowych/nphs46d,Oburzenie po pasku w „Wiadomościach”. Zarzucili Ziemcowi hipokryzję,"Czwartego czerwca przypadała 29. rocznica tzw. wyborów kontraktowych. Wybory z 1989 roku były pierwszymi częściowo wolnymi wyborami parlamentarnymi w historii Polski po II wojnie światowej. Był to moment przełomowy, który zapoczątkował proces przemian politycznych w kraju. A jak tę ważną datę zaprezentował Krzysztof Ziemiec w „Wiadomościach” TVP? W sieci zawrzało.","Czwartego czerwca przypadała 29. rocznica tzw. wyborów kontraktowych. Wybory z 1989 roku były pierwszymi częściowo wolnymi wyborami parlamentarnymi w historii Polski po II wojnie światowej. Był to moment przełomowy, który zapoczątkował proces przemian politycznych w kraju. A jak tę ważną datę zaprezentował Krzysztof Ziemiec w „Wiadomościach” TVP? W sieci zawrzało. Poniedziałkowy materiał „Wiadomości” TVP o 4 czerwca 1989 roku wywołał spore emocje. Felieton o czerwcowych wyborach poprzedzony był informacjami m.in. ogłoszeniu kadry na Mundial w Rosji, wizycie premiera Mateusza Morawieckiego u papieża, „stawianiem rządu na elektromobilność”, czy też otwarciem „nowej śluzy na Odrze”. Na ekranie prowadzący wiadomości Krzysztof Ziemiec, a na pasku napis „4 czerwca - symbol zdrady i zmowy elit”. Tak wyglądało wprowadzenie do materiału o wyborach kontraktowych z 1989 roku. Ten sam Ziemiec kilka lat temu w „Wiadomościach” firmował zupełnie inny przekaz na temat tej rocznicy: – To nie były jeszcze w pełni demokratyczne wybory, ale mimo to 4 czerwca 1989 roku Polacy po raz kolejny w historii pokazali, że ponad wszystko cenią sobie wolność – zapowiadał prezenter w 2013 roku. Pięć lat wystarczyło, by wolne wybory zamieniły się w „symbol zdrady i zmowy elit”.  Prowadzącemu „Wiadomości” zarzucono nie tylko labilność, ale też interesowność. „Smutne. Dobrze, że chociaż dobrze płatne” – czytamy w komentarzu. „Nic smutniejszego dziś nie zobaczycie. Publiczne media lżące najważniejsze wybory – wybory, które de facto otworzyły drogę demokratycznym przemianom. I Krzysztof Ziemiec, który wybrał kilka srebrników” – skomentowała polityk Barbara Nowacka.  „»Gdzie jest granica propagandy, której Pan by nie przekroczył?« – zapytałam niedawno Krzysztofa Ziemca, zbierając materiały do tekstu w »Newsweeku«. »Sam nie wiem« – odpowiedział Ziemiec. To już wiemy. Nie ma granicy"" – podsumowała dziennikarka Renata Grochal. Jeden z komentujących przywołał również słowa prezydenta śp. Lecha Kaczyńskiego, które są w opozycji do tego, co zaprezentowano w publicznym serwisie informacyjnym. W czasie wystąpienia prezydent mówił o „dniach szczególnie ważnych dla polskiej historii i przyszłości”, które są „świadectwem zwycięstwa” odniesionego „bez broni” z pomocą „nadziei, odwagi i solidarności”. Wybory te, jak zaznaczył prezydent Kaczyński, „odmieniły Polskę”, dzięki nim „pokonaliśmy komunizm, odzyskaliśmy wolność, przywróciliśmy demokrację”.","Oburzenie po pasku w ""Wiadomościach"". Zarzucili Ziemcowi hipokryzję",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-na-klub-w-stambule-39-osob-zginelo-a-69-jest-rannych/qrh5jt2,"Zamach w tureckim klubie. Co najmniej 39 osób zginęło, a 69 jest rannych","Około godz. 1.15 lokalnego czasu napastnik przebrany w strój Świętego Mikołaja wtargnął do jednego z popularnych tureckich klubów nocnych o nazwie Reina w Stambule i oddał strzały do świętujących Nowy Rok osób. Według najnowszych informacji 39 osób zginęło, w tym 16 obcokrajowców, a 69 osób jest rannych. Nie ma wśród nich Polaków. Los napastnika jest nieznany.","Około godz. 1.15 lokalnego czasu napastnik przebrany w strój Świętego Mikołaja wtargnął do jednego z popularnych tureckich klubów nocnych o nazwie Reina w Stambule i oddał strzały do świętujących Nowy Rok osób. Według najnowszych informacji 39 osób zginęło, w tym 16 obcokrajowców, a 69 osób jest rannych. Nie ma wśród nich Polaków. Los napastnika jest nieznany. 16.03 Ministerstwo Spraw Zagranicznych przekazało kondolencje dla rodzin ofiar i stanowczo potępiło wszelkie formy terroryzmu. 13.30 Podczas swojego noworocznego przemówienia na Placu św. Piotra w Watykanie papież Franciszek nawiązał do dramatycznych wydarzeń, jakie w nocy rozegrały się w Stambule. - Niestety, przemoc rozpleniła się nawet w tę wyjątkową noc, noc nadziei i dobrych życzeń. W bólu łączę się z wszystkimi mieszkańcami Turcji. Modlę się za ofiary, osoby ranne i cały kraj pogrążony w żałobie - powiedział Ojciec Święty. 12.31 Wśród ofiar są m.in. obywatele Izraela, Maroka, Arabii Saudyjskiej, Libii oraz Libanu. 10.30 Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział, że Turcja nie spocznie w walce z wszelkimi formami terroryzmu. - Jako kraj będziemy walczyć do samego końca, nie tylko ze zbrojnymi atakami grup terrorystycznych i tymi, którzy za nimi stoją, ale także z atakami politycznymi, społecznymi i gospodarczymi. Terroryści próbują wywoływać chaos, demoralizować naszych obywateli i destabilizować państwo okrutnymi atakami na cywilów. Ale my jako nacja zachowamy trzeźwy umysł, będziemy jednością i nigdy nie pozwolimy na to, aby takie nieczyste zagrania miały miejsce w naszym państwie - napisał w specjalnym oświadczeniu Erdogan. 10.20 Wciąż trwa obława na zamachowca. Z relacji świadków wynika, że po oddaniu na oślep serii strzałów, zdjął on z siebie kurtkę Świętego Mikołaja, pod którą miał marynarkę, następnie wtopił się w tłum i opuścił lokal. 8.47 Centrum Operacyjne MSZ potwierdziło w rozmowie z Fakt24.pl, że w zamachu na klub Reina w Stambule nie zginęli Polacy. Nie ma także informacji, by obywatele naszego kraju zostali ranni w ataku. 8.21 Dotychczas zidentyfikowano tożsamość 21 ofiar. Na razie nie wiadomo, czy są wśród nich Polacy. 8.16 Tureckie władze początkowo podawały, że napastnik zginął podczas wymiany ognia z policjantami. W niedzielę nad ranem tureckie media zdementowały tę informację. Losy zamachowca są nieznane. Do zamachu terrorystycznego w tureckim klubie nocnym Reina doszło około godz. 1.15 miejscowego czasu. Do klubu w Stambule wtargnął uzbrojony w karabin kałasznikowa mężczyzna, który miał otworzyć ogień do bawiących się osób. Jak podają tureckie władze, wcześniej miał on zastrzelić policjanta i jednego cywila. Był on przebrany w kostium Świętego Mikołaja.  Przez kilkadziesiąt minut krążyły sprzeczne informacje, że zamachowców było dwóch. Władze potwierdzają, że napastnik działał sam i zginął w wyniku wymiany ognia z policją. Media podają jednak, że jego los jest nieznany i na chwilę obecną nie można potwierdzić żadnej informacji na temat tego, czy żyje, czy zginął. Mer Stambułu poinformował o 35 osobach, które zginęły i co najmniej 40 rannych. Jednak najnowsze informacje mówią o 39 ofiarach, w tym 16 obcokrajowcach i 69 rannych. Dotychczas zidentyfikowano 21 ofiar. Wśród zabitych jest jeden policjant. W trakcie ataku w klubie przebywało od 600 do 800 osób. Przez pierwsze godziny po zamachu funkcjonariusze wyprowadzali ludzi na ulicę. Policja wstrzymała ruch na ulicach prowadzących do największych placów w Stambule i w stolicy kraju - Ankarze. Agencja prasowa Anadolu informuje, że w Stambule bezpieczeństwa pilnuje 17 tys. policjantów. Zamknięty został rejon przylegający do klubu. Służby ratunkowe przeszukują Bosfor. Według informacji wiele osób miało skakać do wody ratując się przed strzelającym napastnikiem.  - Terrorysta z bronią długolufową brutalnie i okrutnie dokonał tego incydentu, strzelając w niewinnych ludzi, którzy byli tam wyłącznie, żeby celebrować początek Nowego Roku i dobrze się bawić - poinformował Vasip Sahin, gubernator prowincji. Z relacji świadków wynika, że napastnik miał mówić po arabsku. Klub nocny Reina jest jednym z najpopularniejszych w Stambule i odwiedza go wielu zagranicznych turystów. Uczestnicy wydarzeń relacjonują ich dramatyczny przebieg. -  Musiałam się wygrzebać spod kilku ciał zanim udało mi się wydostać na zewnątrz – mówi telewizji NBC News Sisin Uyanik, której udało się wydostać z klubu. - Nie widziałem kto strzela, ale usłyszałem strzały i ludzie zaczęli uciekać. Policja szybko weszła do środka – napisał na Twitterze turecki piłkarz Sefa Boydas, który był w klubie w czasie zamachu. W trakcie szturmu pojawiały się tweety osób, które rzekomo znajdowały się w środku klubu Reina. Błagały o pomoc. Aykan Erdemir, były turecki parlamentarzysta, powiedział w rozmowie z CNN, że atak przypomina ten, do którego doszło 13 listopada 2015 roku w paryskim klubie Bataclan. - Jest to atak na zachodni styl życia. Atak na świecką Turcję, wielkomiejski sposób życia. Dolane zostało paliwo do bieżących konfliktów kulturowych, które dzielą Turcję - ocenił były polityk. New York Times informuje, powołując się na słowa właściciela klubu Reina, że w ciągu ostatnich 10 dni zostały wzmocnione środki bezpieczeństwa po tym, jak amerykański wywiad ostrzegł przed możliwymi atakami.  Prezydent USA Barack Obama przesłał władzom tureckim kondolencje, jednocześnie oferując niezbędną pomoc. - Prezydent złożył wyrazy kondolencji wobec utraty życia przez niewinne osoby i polecił swemu zespołowi aby zaoferował, w miarę potrzeb, wszelką niezbędną pomoc władzom tureckim. Polecił też, aby informowano go na bieżąco – poinformował Eric Schultz, rzecznik Białego Domu. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini napisała na twitterze, że - Rok 2017 rozpoczął się od ataku w Stambule. Nasze myśli są z ofiarami oraz ich bliskimi. Będziemy kontynuować naszą pracę, aby przeciwdziałać takim tragediom.  W Turcji dokonano w 2016 roku wielu ataków terrorystycznych, w których zginęło ponad 180 osób. Do ataków przyznawało się tzw. Państwo Islamskie oraz organizacje kurdyjskie.  ",Zamach w tureckim klubie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wystawa-o-janie-pawle-ii-w-sanktuarium-w-lagiewnikach/g39gwkb,Wspominają Jana Pawła II,"Choć do rocznicy 100 urodzin Jana Pawła II zostały jeszcze 3 lata, w Krakowie już teraz rozpoczęły się przygotowania do wielkich obchodów. Na wystawie w ukochanych przez papieża Sanktuarium w Łagiewnikach pojawił się jego kapelusz z młodości, świadectwo z pierwszej komunii świętej, rodzinne fotografie i tysiące ciepłych słów o Papieżu Polaku.","Choć do rocznicy 100 urodzin Jana Pawła II zostały jeszcze 3 lata, w Krakowie już teraz rozpoczęły się przygotowania do wielkich obchodów. Na wystawie w ukochanych przez papieża Sanktuarium w Łagiewnikach pojawił się jego kapelusz z młodości, świadectwo z pierwszej komunii świętej, rodzinne fotografie i tysiące ciepłych słów o Papieżu Polaku. Karol Wojtyła przyszedł na świat w skromnym dwupokojowym mieszkaniu w kamienicy przy ul. Kościelnej w Wadowicach. Od dwóch lat działa tam muzeum upamiętniające papieża, które codziennie odwiedzają setki wiernych. Część ekspozycji, ta najbardziej związana z domem rodzinnym Ojca Świętego jednak na 3 miesiące opuściła Wadowice. Wszystko po to, by wzbogacić krakowską wystawę. – W Wadowicach działa słynne na całym świecie muzeum. Tam możemy spotkać osobę Jana Pawła II, która ciągle nas prowadzi. Wystawa w Krakowie ma nas zachęcić do odwiedzania tej w Wadowicach – mówił kardynał Stanisław Dziwisz. Kardynał nie był jedynym przyjacielem papieża, który pojawił się na otwarciu. Wstęgę przecięła pani Danuta Ciesielska, która wraz z mężem jeździła z Karolem Wojtyłą na słynne kajaki na Mazury. Poznali się w duszpasterstwem parafii św. Floriana w Krakowie, gdzie Karol Wojtyła rozpoczął posługę w 1949 roku. – Mój mąż uczył go przecież jeździć na rowerze. Potem razem jeździliśmy na spływy. Co ja mogę więcej o nim powiedzieć – wszystko co najlepsze, tak jak wszyscy – mówiła pani Danuta. Wśród ciepłych wspomnień o papieżu zapisanych na ścianach wystawy są też słowa m.in. kardynała Macharskiego, który zmarł w tym roku.– Był otwarty na ludzi, można powiedzieć wcześniej, niż oni sobie z tego zdawali sprawę – czytamy w jednym ze wspomnień byłego metropolity krakowskiego, których to słów również nie zabrakło pośród ekspozycji w Łagiewnikach.",Wystawa w Krakowie,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/hity-na-wielkanoc-programy-ktorych-16-kwietnia-br-nie-mozesz-przegapic/km8fnxb,Telewizyjne hity na Wielkanoc. Tego nie możesz przegapić!,"Święta wielkanocne to nie tylko okazja, by spędzić więcej czasu w rodzinnym gronie, ale również świetny pretekst, żeby nadrobić telewizyjne zaległości. Stacje doskonale zdają sobie z tego sprawę, dlatego programy są aż naszpikowane ciekawymi premierami filmowymi, serialowymi, teleturniejami oraz dokumentami zarówno dla młodych widzów, jak i dla dorosłych. Czego możemy spodziewać się 16 kwietnia br.? Których propozycji nie możemy przegapić?","Święta wielkanocne to nie tylko okazja, by spędzić więcej czasu w rodzinnym gronie, ale również świetny pretekst, żeby nadrobić telewizyjne zaległości. Stacje doskonale zdają sobie z tego sprawę, dlatego programy są aż naszpikowane ciekawymi premierami filmowymi, serialowymi, teleturniejami oraz dokumentami zarówno dla młodych widzów, jak i dla dorosłych. Czego możemy spodziewać się 16 kwietnia br.? Których propozycji nie możemy przegapić? Dla wszystkich tych, którzy nie rozpoczną niedzieli wielkanocnej od udania się na mszę św. do kościoła, TVP Polonia przygotowała niespodziankę. O godz. 9.55 wyemituje mszę uroczystą Mszę św. po łacinie na placu św. Piotra, którą będzie celebrował Papież Franciszek. Po jej zakończeniu wygłosi orędzie „Urbi et Orbi"", zakończone specjalnym błogosławieństwem. Jeśli ktoś nie będzie zainteresowany ceremonią, może przełączyć na TVN, gdzie o 11. rodzinnie można obejrzeć znakomitą i pouczającą kreskówkę pt. „Gnomeo i Julia"". O 13.55 warto przełączyć na „Dwójkę"", gdzie Karol Strasburger zaprosi na specjalne wydanie teleturnieju „Familiada"". Jeśli tego typu rozrywka nas nie interesuje, o 14.55 na TVN 7 będzie można zobaczyć młodzieżowy „Złoty kompas"" z gwiazdorską obsadą. Oprócz Nicole Kidman w rolach głównych pojawili się, m.in. Eva Green, Daniel Craig i Dakota Blue Richards. Po kilku godzinach spędzonych przed telewizorem warto udać się na rodzinny spacer. Aby się dotlenić przed nadchodzącym wieczorem, który zapowiada się niezwykle ekscytująco. O godz. 20. TVN wyemituje 8. odcinek „MasterChef Junior 2"". O tej samej godzinie stacja 4. proponuje film „Helikopter w ogniu"", film Ridleya Scotta, z Ewanem McGregorem w roli głównej. Nieco później najciekawiej zapowiadają się dwie propozycje: „Skazany na śmierć: Sequel"", serial zrealizowany 8 lat po sukcesie pierwszego sezonu (na Canal+ Seriale) lub 4. sezon „Rolnik szuka żony"" o 21.10 w TVP 1. A potem możemy udać się zasłużony odpoczynek. Przed snem – wariant dla osób pełnoletnich – można z lampka szampana usiąść na balkonie lub tarasie i podziwiać gwiazdy na niebie. O ile nie będzie padał deszcz...   ",Niedziela wielkanocna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ranking-perspektyw-2017-uw-i-uj-najlepszymi-polskimi-uczelniami/t7bffr0,Gdzie najlepiej studiować? Ranking szkół wyższych,"W Rankingu Szkół Wyższych Perspektyw 2017 oceniono 168 uczelni i 68 kierunków studiów. Pierwsze miejsce ex aequo zajęły Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet Jagielloński. Na trzecim miejscu uplasowała się Politechnika Warszawska. Ranking po raz 18. przygotowała Fundacja Edukacyjna ""Perspektywy"", pod nadzorem Kapituły kierowanej przez prof. Michała Kleibera.","W Rankingu Szkół Wyższych Perspektyw 2017 oceniono 168 uczelni i 68 kierunków studiów. Pierwsze miejsce ex aequo zajęły Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet Jagielloński. Na trzecim miejscu uplasowała się Politechnika Warszawska. Ranking po raz 18. przygotowała Fundacja Edukacyjna ""Perspektywy"", pod nadzorem Kapituły kierowanej przez prof. Michała Kleibera. Na pierwszym miejscu Rankingu Uczelni Akademickich znalazły się ex aequo Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet Jagielloński, przy czym UW uzyskał 100 procent we wskaźniku rankingowym, zaś UJ 99,9 procent. Jednak – jak poinformowała Fundacja Edukacyjna ""Perspektywy"" – zgodnie z decyzją Kapituły uczelnie, których wskaźnik rankingowy nie różni się o więcej niż o 0,1 punktu procentowego, są klasyfikowane ex aequo. Trzecie miejsce w Rankingu zajęła Politechnika Warszawska (86 proc.), która awansowała do pierwszej trójki rankingu z zajmowanego w ubiegłym roku czwartego miejsca. W pierwszej piątce znalazły się również sklasyfikowane ex aequo Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu (82,2 proc.) i Politechnika Wrocławska (82,1 proc). W najlepszej dziesiątce uczelni uplasowały się jeszcze: Akademia Górniczo-Hutnicza w Krakowie (77,5 proc.), Uniwersytet Wrocławski (73,7 proc.), Gdański Uniwersytet Medyczny (68,2 proc.), Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu (66,4 proc.), Politechnika Gdańska (65,1 proc.) i Warszawski Uniwersytet Medyczny (65 proc.). W Rankingu Niepublicznych Uczelni Magisterskich zwyciężyła, podobnie jak w poprzednich latach, Akademia Leona Koźmińskiego w Warszawie ze wskaźnikiem 100 procent. Na drugim miejscu znalazł się Uniwersytet SWPS (79 proc.), na trzecie natomiast awansowała Uczelnia Łazarskiego w Warszawie (73,5 proc.). W najlepszej piątce pojawiły się też: Polsko-Japońska Akademia Technik Komputerowych w Warszawie (67,5 proc.) i Wyższa Szkoła Biznesu w Dąbrowie Górniczej (59,4 proc.). W Rankingu Państwowych Wyższych Szkół Zawodowych pierwsze miejsce zajęła Państwowa Szkoła Wyższa im. Papieża Jana Pawła II w Białej Podlaskiej (100 proc.). Na kolejnych pozycjach znalazły się: Państwowa Wyższa Szkoła Techniczno-Ekonomiczna im. ks. B. Markiewicza w Jarosławiu (84,5 proc.), Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa im. Witelona w Legnicy i Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa w Tarnowie (po 83,7 proc.). Wśród uczelni medycznych zwyciężyło Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego, zaś wśród uczelni ekonomicznych – Szkoła Główna Handlowa w Warszawie. Miano najlepszej uczelni rolniczej wywalczył Uniwersytet Przyrodniczy w Poznaniu, najlepszej akademii wychowania fizycznego – Akademia Wychowania Fizycznego we Wrocławiu, a najlepszej uczelni pedagogicznej – Uniwersytet Pedagogiczny w Krakowie. Jak co roku przyznane zostały również nagrody specjalne Awans 2017 dla uczelni, które zanotowały największy skok w rankingach. W grupie uczelni akademickich otrzymała ją Politechnika Gdańska, która awansowała o pięć miejsc (z 15. na 10.). Natomiast wśród niepublicznych uczelni magisterskich wyróżniono Wyższą Szkołę Biznesu w Dąbrowie Górniczej, która również poszybowała o pięć pozycji (z 10. na 5.). Zestawienie przygotowano w oparciu o kryteria takie jak: prestiż, absolwenci na rynku pracy, innowacyjność, potencjał naukowy, efektywność naukowa, warunki kształcenia, umiędzynarodowienie. Autorzy rankingu podkreślają, że w tym roku po raz pierwszy zastosowano dwa nowe wskaźniki. Jednym z nich jest wskaźnik przygotowany w oparciu o badanie ""Ekonomiczne Losy Absolwentów"" przeprowadzone przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego w oparciu o dane ZUS. Drugi z nich – ""Jakość przyjętych na studia"" – mierzony jest m.in. wynikami egzaminów maturalnych osób, które w październiku 2016 podjęły studia na pierwszym roku studiów stacjonarnych w danej jednostce.",Gdzie najlepiej studiować? Ranking szkół wyższych,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/straszna-smierc-zony-kazimierza-wielkiego-na-co-zmarla-aldona-anna/ptjklv1,"„Nienaturalna i straszna"" śmierć. To pokażą w serialu TVP","Litewska księżniczka Aldona miała zaledwie 12 lat, gdy pojawiła się na polskim dworze. Jej przyszły mąż – Kazimierz był od niej niewiele starszy. Ich małżeństwo zostało zaaranżowane przez Władysława Łokietka, który nad szczęście syna przekładał interes państwa. Mimo licznych romansów Kazimierza, jego pożycie z żoną było bardzo udane. Aldona również lubiła się zabawić, co miało przyczynić się do jej „nienaturalnej i strasznej"" śmierci. Małżeństwo władcy z Litwinką zostało sportretowane w serialu „Korona Królów"".","Litewska księżniczka Aldona miała zaledwie 12 lat, gdy pojawiła się na polskim dworze. Jej przyszły mąż – Kazimierz był od niej niewiele starszy. Ich małżeństwo zostało zaaranżowane przez Władysława Łokietka, który nad szczęście syna przekładał interes państwa. Mimo licznych romansów Kazimierza, jego pożycie z żoną było bardzo udane. Aldona również lubiła się zabawić, co miało przyczynić się do jej „nienaturalnej i strasznej"" śmierci. Małżeństwo władcy z Litwinką zostało sportretowane w serialu „Korona Królów"". Mariaż Kazimierza Wielkiego i litewskiej księżniczki Aldony był pomysłem ojca przyszłego króla. Władysław Łokietek chciał w ten sposób nawiązać sojusz z pogańską Litwą. Miał nadzieję, że ojciec Aldony, Giedymin pomoże mu w powstrzymaniu zakonu, który zagrażał zarówno Polsce jak i Litwie. Pomysł Łokietka wywołał sporą konsternację wśród jego doradców. Aldona wszakże wyrosła na pogańskim dworze. Król miał jednak nadzieję, że związek ten nakłoni jej ojca do przyjęcia chrztu. Polski monarcha umocniłby dzięki temu swoją pozycję na arenie międzynarodowej oraz przeszedł do historii. Giedymin, co prawda nie był niechętny chrześcijaństwu, ale wiary przodków się nie wyrzekł. Litwa przyjęła chrzest dopiero w 1387 roku. By do ślubu doszło, Łokietek musiał uzyskać zgodę papieża, a Aldona przyjąć wiarę przyszłego męża. Księżniczka przyjechała do Krakowa 30 kwietnia 1325 r. Jak podają historycy miała wówczas 12 lub 14 lat i była niemal rówieśniczką Kazimierza. Po przybyciu na dwór, została ochrzczona i przyjęła drugie imię Anna. Przez następne pół roku narzeczona Kazimierza uczyła się języka oraz pobierała nauki katechezy.  Ślub młodej pary zorganizowano w październiku. Wydarzenie to - według Jana Długosza -było huczne i pełne przepychu. Księżniczka wniosła w wianie 24 tys. jeńców, których wojska jej ojca pojmały podczas grabieży na terenach Królestwa Polskiego. Młody królewicz miał jednak nie cieszyć się z powodu ożenku, a niektóre źródła podają, że do ołtarza ojciec ciągnął go siłą! Czy było tak rzeczywiście? Nie wiadomo. Nawet jeśli Kazimierz nie zakochał się w Aldonie od pierwszego wejrzenia to ich związek okazał się szczęśliwy. Rok po zawarciu małżeństwa, przyszła królowa urodziła Elżbietę, a w 1328 roku Kunegudnę. Według Długosza, Aldona-Anna była bardzo oddana mężowi i posłuszna. Kronikarz opisuje ją również jako osobę hojną i dobroduszną oraz „radosnego uosobienia"". Litwinka w przeciwieństwie do despotycznej teściowej Jadwigi, nie wtrącała się do polityki. Tolerowała również liczne romanse Kazimierza, który zapisał się na kartach historii nie tylko za sprawą swoich dokonań, ale także słabości do płci pięknej i rozbuchanego popędu seksualnego. Na węgierskim dworze, gdzie przebywał z wizytą u siostry (żony Karola Roberta, ówczesnego króla Węgier), zainteresował się jej dwórką Klarą Zach, którą podstępem zwabił do swej komnaty, a następnie zgwałcił. Zhańbione dziewczę o swej krzywdzie opowiedziało ojcu, Felicjanowi. Ten zaś w imię zemsty postanowił zabić królewską parę.  Elżbieta i Karol zostali zaatakowani podczas obiadu. Grupa złożona z Zacha, jego synów i kilku sługów, wdarła się do komnaty, w której przebywała cała rodzina królewska. Napastnicy ranili króla w rękę, a jego małżonce odrąbali cztery palce u ręki. „Przerażeni tak nagłym niebezpieczeństwem, gdy dla zasłonienia głowy przed grożącym ciosem ręce podnieśli, król Karol w rękę otrzymał krwawą, jednakże nie bardzo szkodliwą ranę, Elżbieta zaś królowa u ręki prawej, którą zwykła była sieroty i ubogich żywić, nędzarzów wspomagać, szaty i ozdoby kościelne wyszywać i inne pobożne wypełniać uczynki, cztery utraciła palce” – takimi słowami opisuje to wydarzenie Długosz. Sprawców w końcu zatrzymano i zabito w straszliwy sposób, a samą Klarę okaleczono.  Nie wiadomo jak zareagowała królowa na wieść o skandalu na Węgrzech. Sama nie ustępowała mężowi pod względem zamiłowania do zabawy, co wywoływało zgorszenie na dworze. „Była tak oddana uciechom tańca i wesołości, iż gdziekolwiek konno lub na wozie się udawała, zawsze przed nią szli śpiewacy z harfami, bębnami i piszczałkami, pieśniami i różnymi melodiami, ku zgorszeniu wielu"" – podaje „Rocznik Traski"". Gorzkich słów Aldonie nie szczędziła szczególnie teściowa. Jadwiga gardziła synową i we wszystkim, co ta robiła, doszukiwała się powiązań z pogaństwem. Zazdrosna o względy syna, zmieniła jej życie na dworze w piekło. Po śmierci Łokietka, zabroniła Kazimierzowi koronowania Aldony na królową, a gdy nie posłuchał, wyjechała do Nowego Sącza, gdzie dożyła reszty dni. Obie władczynie zmarły w tym samym roku. Aldona miała zaledwie dwadzieścia kilka lat. „Ponieważ nadmiernie używała życia, dlatego też dość znamiennym i strasznym losem z tego świata zeszła"" – czytamy w „Roczniku Traskim"". Dominikanin nie precyzuje jednak okoliczności śmierci królowej. Podobno były one straszne i nienaturalne.  Przez jakiś czas plotkowano, że miała zostać otruta przez samego króla, który chciał ponownie się ożenić. Jest to jednak mało prawdopodobne. Wskazuje na to fakt, że następną małżonkę Adelajdę, która również nie dała mu syna, Kazimierz po prostu odesłał. Tak samo uczynił z kolejną, Krystyną. ","Serial „Korona Królów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/gorale-pozegnali-karola-stopke-przegral-walke-z-choroba/4qqbzdz,Śmierć młodego muzyka z Tatr. Papież Franciszek go błogosławił,"Karol Stopka - młody muzyk z Nowego Bystrego (woj. małopolskie) przegrał walkę z glejakiem mózgu. Przeszedł kilka terapii leczniczych i poważnych operacji. Pieniądze na leczenie 19-latka przesyłali ludzie z całej Polski, a nawet przedstawiciele Polonii za granicą. W sobotę, 3 grudnia odbył się pogrzeb Karola. W uroczystościach wzięli udział przedstawiciele lokalnych władz.","Karol Stopka - młody muzyk z Nowego Bystrego (woj. małopolskie) przegrał walkę z glejakiem mózgu. Przeszedł kilka terapii leczniczych i poważnych operacji. Pieniądze na leczenie 19-latka przesyłali ludzie z całej Polski, a nawet przedstawiciele Polonii za granicą. W sobotę, 3 grudnia odbył się pogrzeb Karola. W uroczystościach wzięli udział przedstawiciele lokalnych władz. Karol Stopka z Nowego Bystrego (powiat tatrzański, woj. małopolskie) był bardzo zaangażowany w popularyzację góralskiej tradycji i kultury. Grał w trzech zespołach muzycznych ""Bystrzanie"", ""Mali Bystrzanie"" i ""Watra"". Angażował się w udział w lokalnych uroczystościach kulturalnych i patriotycznych. 19-letni muzyk zachorował nagle na glejaka mózgu w 2015 roku. Górale robili wszystko, żeby mu pomóc. Organizowali zbiórki pieniędzy i koncerty charytatywne. Choroba jednak postępowała. Po jednej z operacji Karol był przykuty do łóżka. Przed śmiercią spotkał się z papieżem Franciszkiem. Młody muzyk zmarł w środę, 30 listopada 2016 roku. W sobotę, 3 grudnia w Nowem Bystrem odbył się uroczysty pogrzeb. Karola pożegnali najbliżsi, nauczyciele ze szkół, do których chodził chłopak i przedstawiciele lokalnych władz.",Nie żyje Karol Stopka,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/zabicie-jana-pawla-ii-bylo-boskim-planem-ali-agca-przemowil-w-zamachu/fdmvrw0,Zamach na Jana Pawła II był „boskim planem”,"W sobotę 13 maja minęło dokładnie 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Nieudana, podjęta przez Mehmeta Ali Agcę, próba odebrania życia polskiemu papieżowi do dziś budzi wiele emocji. Emocji potęgowanych aurą tajemnicy, która do tej pory towarzyszy tamtym wydarzeniom rozgrywającym się na Placu Św. Piotra. „Zamach” Jacka Tacika mierzy się z 13 maja 1981 r.","W sobotę 13 maja minęło dokładnie 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Nieudana, podjęta przez Mehmeta Ali Agcę, próba odebrania życia polskiemu papieżowi do dziś budzi wiele emocji. Emocji potęgowanych aurą tajemnicy, która do tej pory towarzyszy tamtym wydarzeniom rozgrywającym się na Placu Św. Piotra. „Zamach” Jacka Tacika mierzy się z 13 maja 1981 r. „Nie można żałować czegoś, co było planem boskim, co i tak musiało się wydarzyć. Gdyby Jan Paweł II ruszył na Mars, założyłbym skafander kosmonauty i poleciał za nim” – z wypowiedzi zamachowca Alego Agcy bije pewność siebie, mieszająca się niekiedy z szaleństwem. Jackowi Tacikowi, autorowi wchodzącego właśnie do księgarń „Zamachu”, jako pierwszemu dziennikarzowi z Polski udało się dotrzeć do tureckiego zamachowca. Ale nie rozmowa z chaotycznym i sprawiającym wrażenie niezrównoważonego Alim Agcą jest największym plusem tej książki. „1000 dni pracy, 45 000 kilometrów, 3 kontynenty, 26 rozmówców” – zachwala wydawca. W „Zamachu” widać ogrom wykonanej pracy. Poza niedoszłym zabójcą, Tacik namówił do zwierzeń 25 innych osób. Są tu rozmówcy spodziewani, jak kard. Stanisław Dziwisz czy Renato Buzzonetti, osobisty lekarz Jana Pawła II, ale poza nimi znajdziemy w książce rozmowy tak nieoczywiste jak m.in. ta z zakonnicą, która zatrzymała Agcę, sanitariuszem towarzyszącym papieżowi w drodze do kliniki Gemelii, córką zranionej w zamachu turystki z USA, byłym PRL-owskim dygnitarzem Stefan Olszowskim czy o. Konradem Hejmo. 26 różnych postaci i tyle samo spojrzeń przedstawiających tę dramatyczną historię w zupełnie inny sposób. Na 456 stronach są bezpośrednie relacje uczestników wydarzeń, wątki czysto medyczne, polityczne analizy, wreszcie próby ustalenia nieznanych do dziś mocodawców zamachu z „bułgarskim śladem” włącznie. Wszystkie jednakowo wciągające i sprawiające, że „Zamach” jest pozycją obowiązkową dla zainteresowanych historią najnowszą.",Zamach na Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/leszno-zmarlo-niemowle-co-zarzucaja-ksiedzu-rodzice/l0rfvyk,Nakrzyczeli na księdza po śmierci ich dziecka. Poszło o kasę,"Państwo Adamczakowie z małej miejscowości pod Lesznem (woj. wielkopolskie) stracili w Wigilię dziecko. Nie wiedzą jeszcze, co było przyczyną nagłego zgonu 5-tygodniowego Oliviera. Ale liczyć potrafią i z rozmowy z księdzem na temat pochówku zapamiętali, że chciał od nich pieniędzy. Taka jest mniej więcej ich relacja. Ksiądz przedstawia ich sprzeczkę trochę inaczej...","Państwo Adamczakowie z małej miejscowości pod Lesznem (woj. wielkopolskie) stracili w Wigilię dziecko. Nie wiedzą jeszcze, co było przyczyną nagłego zgonu 5-tygodniowego Oliviera. Ale liczyć potrafią i z rozmowy z księdzem na temat pochówku zapamiętali, że chciał od nich pieniędzy. Taka jest mniej więcej ich relacja. Ksiądz przedstawia ich sprzeczkę trochę inaczej... - W Wigilię zmarło nam dziecko, a ksiądz w biurze parafialnym mówił przede wszystkim o kasie za miejsce na cmentarzu - powiedzieli ""Gazecie Wyborczej"" rodzice zmarłego chłopca. - Jestem człowiekiem, a nie wampirem - broni się proboszcz parafii w Oporowie koło Leszna. Rodzina zrezygnowała z pogrzebu na cmentarzu w swojej parafii. Pochowała chłopczyka w pobliskim Poniecu. Doniesienia o proboszczu kościoła pw. NMP Niepokolanie Poczętej, ks. Pawła Kamzego, wywołały burzę. Proboszcz miał zażądać 600 zł za miejsce na cmentarzu. - Rodzice nie mieli tych pieniędzy, ale ksiądz nie podszedł do sprawy po ludzku - stwierdził w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" jeden z członków rodziny. Ksiądz krótko skwitował całą sytuację. Powiedział, że to nieprawda. Z ""Gazetą Wyborczą"" skontaktowała się Andżelika Borowczyk-Kucza, członkini Parafialnej Rady Ekonomicznej i Parafialnej Rady Duszpasterskiej. Zaprosiła do Oporowa na spotkanie i zadeklarowała, że zaprosi także rodzinę dziecka. Rodzina chłopca, pomimo zaproszenia, nie zdołała dotrzeć. Na spotkaniu Andżelika Borowczyk-Kucza stwierdziła, że na cmentarzu obowiązuje tzw. pokładne, czyli opłata za grób. Wynosi 15 proc. zasiłku pogrzebowego - 600 zł. - Dziś zasiłek wynosi 4 tys. zł. Ale jestem przekonana, że jeśli rodzina powiedziałaby, że jej nie stać, to ksiądz by poszedł na ustępstwa. Albo jeśli ktoś napisałby wniosek do naszej rady, to też zostałby pozytywnie rozpatrzony - powiedziała. W tym czasie ojciec Olivierka umieścił na jednym z portali społecznościowych cytat ze słowami papieża Franciszka o opłatach. Ojciec Święty powiedział, że ""często zdarza się, że ten, kto przychodzi prosić o sakrament, otrzymuje formularz, a nawet gorzej, proszony jest o pieniądze. Tak nie powinno być (...)"". Pod wpisem ludzie wypisywali wulgaryzmy pod adresem księdza. Jak twierdzi proboszcz, relacja rodziców nie jest prawdziwa. - Przyszli do mnie ludzie, których wcześniej nie znałem, a przynajmniej nie kojarzę. Zapytałem więc, z jakiej są parafii - mówi ks. Paweł Kamza. I dodaje: - Gdy okazało się, że mieszkają w pobliskim Oporówku, zaprosiłem ich do biura. Zapytali o koszty pogrzebu. Powiedziałem, że pokładne wynosi 600 złotych, a ofiara za sam pogrzeb jest co łaska. Rozważali pochowanie dziecka w grobie rodzinnym sprzed ponad 40 lat albo w nowym miejscu. W obu przypadkach opłata jest taka sama. Rozstaliśmy się w zgodzie. Na drugi dzień przyszli i powiedzieli, że będą chować w Poniecu. Prosili o zaświadczenie, że są z naszej parafii. Odpowiedziałem, że jest niepotrzebne, bo to ten sam dekanat. Wtedy ojciec zmarłego zaczął się na mnie wydzierać, babcia dziecka tak samo. Byłem traktowany jak jakiś chłoptaś. Tylko żona wszystkich uspokajała i powiedziała mi, że chowają w Poniecu, bo mają grób rodzinny. Robert, czyli ojciec dziecka, przyznaje, że ""uniósł się na spotkaniu z księdzem"". - Przyjechałem do księdza proboszcza ustalać bolesne sprawy pogrzebu. Ksiądz pyta mnie: ""Kim pan jest?"". Zgoda, ma prawo mnie nie pamiętać, nie chodzę do kościoła. Chcieliśmy pochować synka na miejscu brata mamy. ""Czy jest papierek na to miejsce?"" - pyta. Mówię, że nie. A na koniec powiedział: ""Nie unoś się na mnie i wyciągnij rękę z kieszeni"". Proboszcz kwituje: - Nie powiedzieli, że mają problemy finansowe. Jestem człowiekiem, a nie wampirem. Na pewno bym podszedł do sprawy ze zrozumieniem. A tak za 300 zł naruszyli moje dobre imię. Czy mam to w pokorze przyjmować, dlatego że jestem księdzem? Ja jestem po trzech zawałach, dwa miałem, pracując dla tej parafii. Teraz też mi serce chce wyskoczyć. Kiedy wszystkie zainteresowane strony spotkały się w mieszkaniu rodziców Olivierka, ksiądz stwierdził, że ""wszystkie pomyje, jakie ludzie wywalali na mnie, to jest wasza wina"". - Jesteśmy rozżaleni, bo chodziło o kasę - odpowiedzieli rodzice. Nie wiadomo, która wersja zdarzeń jest prawdziwa. Na pytanie o możliwość pojednania, proboszcz odpowiedział dziennikarzowi ""Gazety Wyborczej"": - Jeśli przyjdą, to ich stygmatyzować nie będę. Kościół jest dla wszystkich otwarty, a Bóg miłosierny. Tylko żeby oni chcieli.","Zmarło niemowlę, pieniądze wywołały prawdziwą wojnę z księdzem",
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bor-podsumowal-swiatowe-dni-mlodziezy/wgwv073,Ile kosztowała ochrona papieża? BOR wydał miliony,"Niemal 4,5 mln zł kosztowało Biuro Ochrony Rządu zabezpieczenie wizyty papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Funkcjonariusze Biura skontrolowali ok. 160 tys. osób a samochody z papieskiej kolumny przejechały niemal 1200 kilometrów. Pracy przy zabezpieczeniu wizyty było naprawdę dużo.","Niemal 4,5 mln zł kosztowało Biuro Ochrony Rządu zabezpieczenie wizyty papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Funkcjonariusze Biura skontrolowali ok. 160 tys. osób a samochody z papieskiej kolumny przejechały niemal 1200 kilometrów. Pracy przy zabezpieczeniu wizyty było naprawdę dużo. - Sprawdzono kilkanaście obiektów, w których przebywał papież. Samochody BOR przejechały w sumie prawie 400 tys. km, a sama kolumna papieska ok. 1200 km"" – powiedział wiceszef formacji, płk Jacek Lipski. Jak podkreślił, wyzwaniem dla BOR było zabezpieczenie wszystkich dróg, po których przemieszczał się Franciszek, w tym tras z Krakowa do Częstochowy oraz z Krakowa do Oświęcimia. Według planów na Jasną Górę oraz do obozu Auschwitz papież miał udać się helikopterem. Jednak ze względu na złą pogodę pokonał te trasy samochodem. Podczas ŚDM, od 26 do 31 lipca, przy zabezpieczeniu wizyty papieża Franciszka, pracowało ok. 900 funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu. Odpowiadali oni m.in. za bezpośrednią ochronę papieża, zabezpieczenie miejsc jego pobytu oraz miejsc głównych uroczystości w Krakowie, Brzegach, Częstochowie. Kontrolę pirotechniczno-radiologiczną przeszło w sumie ok. 160 tys. osób, w tym pielgrzymów, wolontariuszy oraz dziennikarzy. Sprawdzono 140 tys. sztuk bagażu. 73 tys. osób zostało sprawdzonych w tzw. strefach zero, czyli miejscach, które znajdowały się najbliżej papieża. BOR skontrolował także 2 tys. pojazdów. - To wszystko wymagało bardzo szybkiego działania, wysyłania grup rekonesansowych i koordynowania innych służb na drodze przejazdu kolumny papieskiej. Odbyło się to przy ogromnym wsparciu innych służb, a w szczególności policji. Nie było żadnej kolizji z jakimkolwiek autem z kolumny papieskiej - powiedział Lipski. Wiceszef BOR przyznał, że każde z miejsc, w których pojawił się papież, ze względu na swoją specyfikę, było inaczej zabezpieczane. - Rozumieliśmy, że papież przyjechał do Polski, żeby przede wszystkim mieć styczność z wiernymi, dlatego wyzwaniem było właściwe zabezpieczenie każdego z miejsc, w których się pojawił - powiedział Lipski. Jak podkreślił, z punktu widzenia rozmiaru miejsca celebry, w tym strefy „zero” największym wyzwaniem były oddalone o kilkanaście kilometrów od Krakowa Brzegi, gdzie odbyło się nocne czuwanie oraz msza kończąca ŚDM. - O ile krakowskie Błonia znane były BOR wcześniej, bowiem w przeszłości odbywały się tam spotkania z papieżem Janem Pawłem II, to przygotowanie Kampusu Miłosierdzia w Brzegach było bardzo dużym przedsięwzięciem logistycznym  – dodał. Na zabezpieczenie i realizację zadań ochronnych związanych ze Światowymi Dniami Młodzieży BOR otrzymało z budżetu państwa 4,3 mln zł.",1200 km z papieżem. BOR podsumowuje ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-rzezba-zniszczona-mlotkiem-przez-instagramerke/0fr2jtk,Instagramerka młotkiem zniszczyła zabytek w Warszawie,"Dla zaistnienia w sieci zrobią wszystko. Mowa o instagramerach czy youtuberach, którzy nagminnie już przekraczają granice, nie tylko dobrego smaku. A wszystko dla filmiku, który podbije internet. Niedawno na Instagramie pojawiło się nagranie nastolatki, która młotkiem dewastuje zabytkową rzeźbę w Parku Dolinka Szwajcarska w centrum Warszawy.","Dla zaistnienia w sieci zrobią wszystko. Mowa o instagramerach czy youtuberach, którzy nagminnie już przekraczają granice, nie tylko dobrego smaku. A wszystko dla filmiku, który podbije internet. Niedawno na Instagramie pojawiło się nagranie nastolatki, która młotkiem dewastuje zabytkową rzeźbę w Parku Dolinka Szwajcarska w centrum Warszawy. Nie wiadomo, co Julia S. chciała „przekazać” swoim idiotycznym zachowaniem. Akt wandalizmu, którego dopuściła się na „Chłopcu z Żółwiem” w Dolince Szwajcarskiej odbił się w mediach szerokim echem. Po nagłośnieniu tego aktu wandalizmu, na nastolatkę spadła ogromna fala krytyki. Dziewczyna przeprosiła za swoje zachowanie. Tłumaczyła się „powodami osobistymi”, a także działaniem alkoholu, który piła ze znajomymi w parku. Jej wyjaśnienia raczej niewielu przekonają, bowiem wystarczy obejrzeć filmik, by dostrzec, że dziewczyna z dumą, w pełni świadomie chwyta za młotek, by zacząć uderzać nim w nos zabytkowej rzeźby, aż ten całkiem odpadnie. Nastolatka nie sprawia również wrażenia osoby, która jest pod wyraźnym wpływem procentów. Warszawiacy oburzeni

Sprawę szeroko komentują mieszkańcy Warszawy, którzy są oburzeni całą sytuacją. Jedni są zdania, że dziewczyna być może nie pochodzi ze stolicy i nie zna wartości tamtejszych zabytków. Inni twierdzą, że powinna zapłacić za swoją bezmyślność. Chciałby tego również stołeczny konserwator zabytków. – Zgłosimy to jako zniszczenie, ale także jako miasto stołeczne Warszawa będziemy się domagać zadośćuczynienia, bo konserwacja tego zabytku pochłonęła setki tysięcy złotych – wyjaśnił w rozmowie z tvnwarszawa.pl Michał Krasucki. Za uszkodzenie zabytku nastolatce może grozić od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Instagramerka, oprócz głośnego potępienia jej czynu, do tej pory poniosła również inne konsekwencje. Mbank usunął reklamę, w której wcześniej wystąpiła bohaterka afery. Znana blogerka znęcała się nad dzieckiem. Teraz Oliwią P. zajmie się policja!",Akt wandalizmu w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/99-urodziny-jana-pawla-ii-tak-swietowali-mieszkancy-wadowic/4vxc001,99. urodziny Jana Pawła II. Tak świętowali mieszkańcy Wadowic,"Gdyby Jan Paweł II żył do dziś, właśnie skończyłby 99 lat. Mieszkańcy Wadowic - rodzinnego miasta papieża Polaka hucznie obchodzili wyjątkowy dzień, w którym papież Polak przyszedł na świat. W programie były m.in. występy młodzieży, uroczysta msza święta i koncert, podczas którego wystąpili m.in. Andrzej Lampert i Mieczysław Szcześniak. Wydarzenie poprowadzili aktorzy: Małgorzata i Paweł Królikowscy.","Gdyby Jan Paweł II żył do dziś, właśnie skończyłby 99 lat. Mieszkańcy Wadowic - rodzinnego miasta papieża Polaka hucznie obchodzili wyjątkowy dzień, w którym papież Polak przyszedł na świat. W programie były m.in. występy młodzieży, uroczysta msza święta i koncert, podczas którego wystąpili m.in. Andrzej Lampert i Mieczysław Szcześniak. Wydarzenie poprowadzili aktorzy: Małgorzata i Paweł Królikowscy. Uroczystości z okazji 99. urodzin Karola Wojtyły rozpoczęły się o godz. 9.30 przemarszem uczestników zlotu szkół im. Jana Pawła II. O godz. 11. w wadowickiej bazylice uroczystą mszę świętą z okazji urodzin polskiego papieża odprawił kardynał Stanisław Dziwisz. W wydarzeniu wziął udział Eugeniusz Mróz - jedyny żyjący przyjaciel papieża z czasów szkolnych. Wadowiczanie wspólnie zjedli także tort urodzinowy ozdobiony herbem miasta i wysłuchali występu strażaków. Następnie mieszkańcy wzięli udział w koncercie Decalogue „Jan Paweł II – Pasterz Świata"", podczas którego wystąpili m.in. Mieczysław Szcześniak, Andrzej Lampert, Darek Malejonek, Orkiestra Filharmonii Śląskiej oraz Polski Chór Kameralny pod batutą maestro Jana Łukaszewskiego. Koncert poprowadzili Małgorzata i Paweł Królikowscy. Ulewny deszcz, który po południu zaczął padać w Wadowicach, nie pokrzyżował planów uczestnikom wydarzenia. Mieszkańcy słuchali koncertu pod parasolami i w pelerynach przeciwdeszczowych. Świętowanie urodzin Jana Pawła II przedłużono do niedzieli, 19 maja. Dziś z tej okazji odbył się V Bieg Wadowicki po kremówkę.",99. urodziny Jana Pawła II. Tak świętowali mieszkańcy Wadowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szczecin-nazwal-plac-imieniem-pawla-adamowicza/sw20hly,Tak uhonorowali Pawła Adamowicza. Stało się to po raz pierwszy,"We wtorek, 26 lutego, szczecińscy radni zdecydowali o uhonorowaniu tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. Decyzją radnych plac w śródmieściu zostanie nazwany imieniem gdańskiego włodarza. Szczecin jest pierwszym polskim miastem, które w ten sposób uczci pamięć zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska. Ale to nie jedyny patron, jakiego zyska miasto.","We wtorek, 26 lutego, szczecińscy radni zdecydowali o uhonorowaniu tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. Decyzją radnych plac w śródmieściu zostanie nazwany imieniem gdańskiego włodarza. Szczecin jest pierwszym polskim miastem, które w ten sposób uczci pamięć zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska. Ale to nie jedyny patron, jakiego zyska miasto. – Pan prezydent Adamowicz był jednym z tych ludzi w naszym państwie, którzy na pewno przejdą do historii, a jego tragiczna śmierć pewnie to jeszcze bardziej uwypukli. Myślę, że w ramach solidarności Gdańska i Szczecina, która zawsze występowała, choćby w czasie strajku 1980 roku, ale także strajku 1970 roku, taki gest (...) Gdańskowi i jego prezydentowi się należy – powiedział Paweł Bartnik z klubu Koalicji Obywatelskiej. To właśnie radni dwóch klubów – Bezpartyjnych i Koalicji Obywatelskiej – wnieśli projekt uchwały o nadanie nazwy jednemu z placów w śródmieściu imienia tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska. Imieniem Pawła Adamowicza nazwany zostanie plac będący dotychczas częścią śródmiejskiej alei Papieża Jana Pawła II, położony pomiędzy jej dwoma jezdniami, w pobliżu pl. Lotników. Za uchwałą głosowało 16 radnych, dwóch było przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Radni Szczecina uhonorowali nie tylko włodarza Gdańska. Budowane na zachodzie miasta u zbiegu ulic Arkońskiej, Władysława Szafera i jednej z głównych arterii miasta al. Wojska Polskiego rondo będzie nosiło imię Jana Olszewskiego. O to wnioskowali radni klubu PiS. Za przyjęciem uchwały głosowało 25 radnych, nikt nie był przeciw i nikt nie wstrzymał się od głosu. – Krótki okres trwania rządu Jana Olszewskiego był bardzo ważnym etapem w procesie wybijania Polski na niepodległość. Udało się wówczas zapobiec próbom utrzymania statusu kraju jako państwa o ograniczonej suwerenności – uzasadniał podczas sesji rady miasta radny PiS Dariusz Matecki. Niezwykły gest w sprawie ""testamentu"" Pawła Adamowicza. Każdy może go przeczytać",Tak uhonorowali Pawła Adamowicza. Stało się to po raz pierwszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-slowa-arcybiskupa-muszynskiego-o-ustawie-o-ipn/z471kvn,Abp Muszyński o ustawie o IPN. PiS raczej się nie ucieszy,"Nieoczekiwana krytyka spadła na ustawę o IPN. W nie przychylnych słowach wypowiedział się o niej arcybiskup Henryk Muszyński, arcybiskup-senior diecezji gnieźnieńskiej i były prymas Polski. Abp Muszyński w rozmowie z „Przewodnikiem Katolickim"" podkreślił, że „jako naród jesteśmy bardzo przywiązani do historii, ale mamy jej jednostronną, własną wizję, a pamięć historyczna jest niesłychanie różnorodna, złożona i nierzadko przeciwstawna"".","Nieoczekiwana krytyka spadła na ustawę o IPN. W nie przychylnych słowach wypowiedział się o niej arcybiskup Henryk Muszyński, arcybiskup-senior diecezji gnieźnieńskiej i były prymas Polski. Abp Muszyński w rozmowie z „Przewodnikiem Katolickim"" podkreślił, że „jako naród jesteśmy bardzo przywiązani do historii, ale mamy jej jednostronną, własną wizję, a pamięć historyczna jest niesłychanie różnorodna, złożona i nierzadko przeciwstawna"". – Dzięki ustawie o IPN i dyskusjom wokół niej antysemityzm w Polsce stał się znów problemem współczesnym i aktualnym. Zaczęły się budzić stare demony: nadwyrężone zostało zaufanie wielu tysięcy ludzi i nadszarpnięta praca wielu dziesiątek lat – powiedział kościelny hierarcha. Mocno zabrzmiał także jego przekaz o zdradzaniu przez Polskę europejskiej solidarności.  – Żyjąc w świecie globalnym, chcemy się izolować, zajmować wyłącznie swoimi problemami. Z naszego zamknięcia czynimy cnotę i to jest nasz dramat – powiedział abp Muszyński. Dodając jednocześnie gorzkie słowa o polskiej tożsamości narodowej. Kościelny dostojnik powiedział, że tożsamość ta nie jest „dostatecznie głęboka i utwierdzona"", co zamyka nas na „obcych"".  – Wydaje nam się, że on może nam zagrozić, że może nas zmienić i zniszczyć. Dlatego wciąż chcemy się przed kimś bronić - tak dalece, że gotowi jesteśmy stworzyć sobie fikcyjnego wroga, którym jest każdy, kto myśli inaczej, kto inaczej wierzy, kto jest inni niż my sami – powiedział w rozmowie abp Muszyński. Słowa te współgrają z wypowiedziami m.in. obecnego prymasa Polski, abp Wojciecha Polaka. Ten już dwukrotnie wyraził mocny głos w sprawie m.in. wzrostu nastrojów nacjonalistycznych w Polsce. Obecny prymas przypominał również słowa papieża Franciszka, przekonującego, by nie straszyć uchodźcami i nie lekceważyć ich. (WP.pl/ Przewodnik Katolicki)",Abp Muszyński o ustawie o IPN. PiS raczej się nie ucieszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kardynal-stefan-wyszynski-blogoslawiony-wiadomo-kiedy-beatyfikacja-znane-miejsce/s3rvww1,Polak nowym błogosławionym! Padła data i miejsce beatyfikacji,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz.","Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie. Beatyfikacji dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz. Na początku października papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do rychłej beatyfikacji polskiego kardynała. Przyjęty przez Watykan dekret dotyczy cudu uzdrowienia przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Teraz poznaliśmy datę i miejsce mszy beatyfikacyjnej. W styczniu 2019 roku komisja lekarzy w watykańskiej kongregacji zatwierdziła dokumentację dotyczącą cudu. Następnie dekret zaakceptowała komisja teologów. Ostatnim etapem była aprobata komisji kardynałów i biskupów, którą przedłożył papieżowi prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Becciu. Cud dotyczy niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia uzdrowienia 19-latki ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na nowotwór tarczycy. Młodej kobiecie nie dawano szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, które zakończyło się w grudniu 2017 roku wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 roku. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" – napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" – dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"".  Stefan Wyszyński urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem (woj. mazowieckie). W 1920 roku wstąpił do seminarium duchownego we Włocławku. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1924 roku, objął wówczas wikariat przy katedrze włocławskiej. Był też redaktorem naczelnym dziennika diecezjalnego. Studiował też prawo kanoniczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim, gdzie w 1929 roku uzyskał dyplom doktora prawa kanonicznego. Osiem lat później został członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski – Auguście Hlondzie. W latach niemieckiej okupacji na polecenie władz diecezji ukrywał się. Prowadził konspiracyjną akcję oświatową, pełnił obowiązki kapelana Armii Krajowej. Po wojnie powrócił do Włocławka. W 1946 roku został mianowany biskupem lubelskim, a dwa lata później – arcybiskupem gnieźnieńsko-warszawskim i prymasem Polski. Gdy papież Pius XII mianował go kardynałem w 1953 roku, prymas Wyszyński nie mógł pojechać do Watykanu na konsystorz z powodu nasilających się prześladowań Kościoła w Polsce. Aresztowany został we wrześniu 1953 roku, więziony był w kilku miejscach, między innymi w Rywałdzie, Stoczku Warmińskim i w Komańczy. Wolność odzyskał w październiku 1956 roku i wrócił do Warszawy. Kardynał Wyszyński był inicjatorem Wielkiej Nowenny, czyli dziewięcioletniego programu odnowy moralnej narodu polskiego od 1957 do 1966 roku, czyli tysiąclecia chrztu Polski. Prymas brał udział w przygotowaniach i obradach Soboru Watykańskiego II. Zainaugurował zarazem czuwania soborowe w Polsce w intencji obrad. We wrześniu 1978 roku pojechał z delegacją polskich biskupów do Niemiec, co było realizacją idei polsko-niemieckiego pojednania i przebaczenia. W jego biografii podkreśla się, że w obliczu konfliktów społecznych stawał w obronie praw człowieka i narodu. Po wyborze 16 października 1978 roku Jan Paweł II zwrócił się do prymasa Stefana Wyszyńskiego ze słowami: ""Nie byłoby na Stolicy Piotrowej tego papieża –Polaka, gdyby nie było Twojej wiary, Twojej heroicznej nadziei, Twego zawierzenia bez reszty Matce Kościoła"". Prymas Wyszyński zmarł 28 maja 1981 roku po ciężkiej chorobie. ",Kardynał Stefan Wyszyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/papiez-sprzedaj-lamborghini-huracan/xwmjlm3,Szok! Papież sprzedaje Lamborghini!,"Możesz sobie kupić nowe Lamborghini Huracan warte półtora miliona złotych, do którego kluczyki przekaże ci sam papież Franciszek! Oczywiście kupić je możesz jedynie na aukcji i dużo drożej niż w salonie. Cała akcje ma oczywiście charakter charytatywny...","Możesz sobie kupić nowe Lamborghini Huracan warte półtora miliona złotych, do którego kluczyki przekaże ci sam papież Franciszek! Oczywiście kupić je możesz jedynie na aukcji i dużo drożej niż w salonie. Cała akcje ma oczywiście charakter charytatywny... Nabywca białego Lamborghini z autografem papieża odbierze samochód w czasie prywatnej audiencji u głowy kościoła. W czasie przekazania kluczyków obecny będzie także dyrektor generalny Lamborghini Stefano Domenicali. Oczywiście przelot i hotel w Watykanie dla zwycięzcy licytacji i osoby towarzyszącej wliczony jest w cenę auta, ale przy cenie, którą prawdopodobnie osiągnie samochód, to już drobiazgi. Nowy Huracan w zależności od specyfikacji kosztuje od półtora mln złotych w górę. Cena na aukcji z pewnością będzie znacznie wyższa. Wpływy z tej kampanii zasilą konto Fundacji Charities Aid of America. To organizacja działająca na terenie niemal całego świata i pomagająca biednym. Pieniądze zostaną przeznaczone na odbudowę afrykańskich wiosek zniszczonych przez wojnę, wsparcie dla ofiar handlu ludźmi i pomogą zapewnić opiekę medyczną i edukację osobom żyjącym w ubóstwie. Sam przedmiot aukcji także jest szczególny. To specjalna wersja legendarnego supersamochodu napędzanego dziesięciocylindrowym silnikiem o pojemności 5,3 litra i mocy 640 KM. Pierwszą setkę Lambo osiąga po 2,9 s. Do 200 km/h samochód może się rozpędzić w 9 s. Auto od papieża jest więc piekielnie szybkie i drogie. Na szczęście pewnie nieczęsto wyjedzie na drogi (taki samochód to świetna lokata kapitału) a pieniądze z jego sprzedaży pomogą robić dobre rzeczy.",Lamborghini w papieskich barwach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-dlatego-zmarl-papiez-jan-pawel-i/qg0m9gm,To dlatego zmarł papież!,"Tajemnica śmierci papieża Jana Pawła I została wyjaśniona. Jak twierdzi wicepostulatorka procesu beatyfikacyjnego papieża, Stefania Falasca, przyczyną śmierci była zlekceważona choroba serca.","Tajemnica śmierci papieża Jana Pawła I została wyjaśniona. Jak twierdzi wicepostulatorka procesu beatyfikacyjnego papieża, Stefania Falasca, przyczyną śmierci była zlekceważona choroba serca. 7 listopada ukaże się książka ""Papież Lu,ciani. Kronika śmierci"", która ma definitywnie położyć kres wszelkim spekulacjom dotyczącym śmierci papieża Jana Pawła I. Wokół zgonu papieża, który odszedł po 33 dniach pontyfikatu, narosło bowiem wiele mitów i teorii spiskowych. Jedna z najbardziej znanych mówiła o otruciu papieża. Autorka książki przywołuje relacje osób, które nigdy wcześniej nie wypowiadały się na ten temat, i publikuje tajne dokumenty Stolicy Apostolskiej i kartę choroby. Zgodnie z tymi informacjami, przyczyną śmierci była zlekceważona choroba serca. Jak ujawnia Falasca, papież nie chciał alarmować lekarza silnym bólem.

Kluczowe znaczenie miały mieć wydarzenia, do jakich doszło na kilka godzin przed śmiercią Jana Pawła I, który poczuł się źle wieczorem, gdy modlił się ze swym sekretarzem księdzem Johnem Magee. Szczegółowy opis tych chwil zawiera ujawniona w książce, dotąd poufna relacja nieżyjącego już papieskiego lekarza Renato Buzzonettiego, przygotowana przez niego dla Sekretariatu Stanu w październiku 1978 r. Buzzonetti wyjaśnił w niej, że tamtego wieczoru papież przez 5 minut odczuwał ból w okolicy mostka. Dolegliwość ta ustąpiła bez zastosowania żadnej terapii - dodał. Jak pisze Falasca - nie została otwarta watykańska apteka, nie podano papieżowi żadnych lekarstw i nie wezwano zakonnicy, która była jego pielęgniarką. Nie zawiadomiono lekarza także wtedy, gdy silny ból w klatce piersiowej powrócił. Według relacji Magee, obecnie emerytowanego biskupa z Irlandii, to sam papież nie chciał wzywać lekarza. Doktor Buzzonetti o tym epizodzie dowiedział się dzień później, już po śmierci papieża. W książce pojawia się też informacja, że zaraz po jego śmierci także niektórzy kardynałowie nie wykluczali tego, że ktoś mógł się do niej przyczynić, i domagali się szczegółów na temat wszelkich okoliczności.",To dlatego zmarł papież!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-parafii-w-jasionce-proboszcz-zmusza-parafian-do-zbierania-funduszy-na-kosciol/b998kfr,Proboszcz kazał to robić parafianom. Nie wytrzymali,"Proboszcz parafii w Jasionce w województwie podkarpackim to człowiek wyjątkowo przedsiębiorczy. Duchowny wymyślił idealne, wydawałoby się, rozwiązanie finansowych problemów swojego kościoła – do zbiórki pieniędzy na prace remontowe i budowlane zaangażował parafian. Jednak sposób, w jaki przeprowadzana jest ta akcja, budzi wiele wątpliwości. Doszło nawet do tego, że mieszkańcy Jasionki poskarżyli się na swojego proboszcza do arcybiskupa.","Proboszcz parafii w Jasionce w województwie podkarpackim to człowiek wyjątkowo przedsiębiorczy. Duchowny wymyślił idealne, wydawałoby się, rozwiązanie finansowych problemów swojego kościoła – do zbiórki pieniędzy na prace remontowe i budowlane zaangażował parafian. Jednak sposób, w jaki przeprowadzana jest ta akcja, budzi wiele wątpliwości. Doszło nawet do tego, że mieszkańcy Jasionki poskarżyli się na swojego proboszcza do arcybiskupa. W parafii w podkarpackiej miejscowości Jasionka proboszcz wymaga od swoich parafian przeprowadzania zbiórek funduszy na prace budowlane i remontowe na terenie parafii. Aby usprawnić cały proces podzielił mieszkańców na grupy po 20 domostw, z których każda ma za zadanie prowadzić ewidencję datków. Pomysł ten nie spodobał się parafianom do tego stopnia, że zdecydowali się na wysłanie pisma do przemyskiego metropolity. ""Ksiądz naszej parafii Piotr Wojnar wymusza od nas mieszkańców naszej wsi pieniądze. Do tego czasu w kościele była skarbonka i wierni dobrowolnie do tej skarbonki wrzucali datki ile kto może [...] Od dwóch miesięcy [...] podzielił wieś po 20 domów rodzin. Zakupił dla każdej grupy zeszyty. Z każdej grupy na kazaniu w kościele zmusza ludzi by pobierali od niego co miesiąc te zeszyty i chodzili po domach wymuszać od swoich sąsiadów pieniądze. U Księdza mają się rozliczać z zebranych wymuszonych pieniędzy"" – taką treść miał list wysłany do arcybiskupa,. Sprawę opisał portal naTemat, którego dziennikarzom udało się porozmawiać z mieszkańcami Jasionki. To od nich uzyskali pismo do metropolity oraz informację, że proboszcz domaga się od parafian zarówno składania raportów z zebranych datków, jak również wykazu osób, które nie płacą składek. Zwrócili też uwagę na fakt, że proboszcz w żaden sposób nie rozlicza się z tego, na co wydał zebrane pieniądze. Proboszcz parafii w Jasionce poproszony przed dziennikarza naTemat o komentarz zapewnił, że datki na remont parafii są dobrowolne. - Nie ma żadnego przymusu. Kuria w Przemyślu o wszystkim wie. Arcybiskup o wszystkim wie i się nie oburza. To są dobrowolne środki, ofiary, zbierane raz w miesiącu – wyjaśnił. Sama archidiecezja w Przemyślu unika komentowania całej sytuacji. Jej przedstawiciele oznajmili jedynie, że jej się przyglądają. Mieszkańcy Jasionki twierdzą, że obecny proboszcz zarekwirował pieniądze, które zostawił po sobie jego zmarły przed trzema laty poprzednik. Według ich relacji było to 100 tys. złotych, z których udało się jedynie postawić 300 metrów kwadratowych kostki brukowej. Uwadze parafian nie umknął jednak fakt, że proboszcz zdążył nabyć samochód i skuter. Sam zainteresowany tłumaczy, że posiadane pojazdy kupił wiele lat temu za prywatne pieniądze i zaznacza, że aktualnie prowadzona zbiórka ma pokryć koszty utwardzenia parkingu. Parafianie zdecydowali się na interwencję u arcybiskupa, ponieważ nie zgadzają się na przymusowe składki. Jak przyznają, muszą brać w nich udział w obawie przed zemstą proboszcza, który może stwarzać problemy osobom nie dorzucającym się do funduszu remontowego.",Parafianie skarżą się na proboszcza. Zmusza ich do nagabywania sąsiadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/awantura-o-nowe-logo-wadowic-radny-donosi-do-ministerstwa/vm8r8tw,Awantura w Wadowicach. Burmistrz usunął symbole papieskie z logo?,"Nowe logo Wadowic, którego wykonanie burmistrz Mateusz Klinowski zlecił zewnętrznej firmie za 31 ty. złotych wywołało niezadowolenie części mieszkańców i radnych PiS. Radny małopolskiego sejmiku Filip Kaczyński oburza się, że burmistrz usunął klucze papieskie symbolizujące więź z Janem Pawłem II i koronę nawiązująca do przedwojennej nazwy ""Królewskie Wolne Miasto Miasto Wadowice"". Burmistrz zapewnia jednak, że klucze zostają i ze starego herbu również nie zamierza zrezygnować.","Nowe logo Wadowic, którego wykonanie burmistrz Mateusz Klinowski zlecił zewnętrznej firmie za 31 ty. złotych wywołało niezadowolenie części mieszkańców i radnych PiS. Radny małopolskiego sejmiku Filip Kaczyński oburza się, że burmistrz usunął klucze papieskie symbolizujące więź z Janem Pawłem II i koronę nawiązująca do przedwojennej nazwy ""Królewskie Wolne Miasto Miasto Wadowice"". Burmistrz zapewnia jednak, że klucze zostają i ze starego herbu również nie zamierza zrezygnować. Jak tłumaczy burmistrz Mateusz Klinowski w rozmowie z Fakt24.pl, tej pory miasto w oficjalnych pismach posługiwało się herbem, który był krytykowany przez wielu historyków. – Herb był wykorzystywany w mieście od 20 lat. Powstał wtedy z okazji dni Wadowic i przyjął się jako symbol miasta – wyjaśnia Mateusz Klinowski w rozmowie z Fakt24.pl. Na stronie wadowickiego urzędu pojawił się komunikat, w którym władze miasta wyjaśniają nieprawidłowości zawarte w starym herbie: ""Dodane do herbu Wadowic w połowie lat 90-tych ubiegłego wieku klucze papieskie, umieszczenie godła w ozdobnym kartuszu oraz nakrycie go zamkniętą koroną stoją w sprzeczności do zasad tworzenia herbów terytorialnych, opracowanych przez Komisję Heraldyczną przy MSWiA. W ten sposób „ubogacony” herb, uzupełniony o jeden z elementów esencjonalnych herbu papieskiego (klucze), może też wywoływać skojarzenia z herbem kościelnym, a nie miejskim"". Radny PiS Filip Kaczyński twierdzi, że zastąpienie herbu nowym logo Wadowic jest ""działaniem wymierzonym w naszą historię, kulturę i tradycję, a przede wszystkim w osobę Świętego Papieża Jana Pawła II"" — tak argumentuje swoje oburzenie w piśmie złożonym do ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka. Domaga się od niego interwencji. Radnemu nie podoba się, że papieskie klucze znalazły się obok symboli z dawnego herbu i nie są wszędzie wykorzystywane. – W niektórych jednostkach pomocniczych gminy takich jak wodociągi, czy wadowickie centrum kultury klucze całkowicie zniknęły, bo obowiązuje tam skrócona wersja logo – twierdzi radny sejmiku w rozmowie z Fakt24.pl. Burmistrz Wadowic Mateusz Klinowski w rozmowie z Fakt24.pl tłumaczy, że jednak nie zamierza jednak rezygnować z herbu.  –Nie wiem, jaka jest przyczyna tego całego zamieszania. Prawdopodobnie radny PiS chce po prostu zaistnieć w mediach. Oba te symbole będą funkcjonowały równolegle – zapewnia Mateusz Klinowski. Dodaje, że herb także będzie wykorzystywany w ważnych miejskich dokumentach. Radny przekonuje, że to po jego interwencji burmistrz Wadowic postanowił wycofać sę ze zmiany herbu. – Nowa identyfikacja wizuwalna miasta naturalnie wyprze herb z przestrzeni publicznej. Nie bardzo wiem, gdzie dawny herb miałby dziś zastosowanie. Pokazały to dobitnie obchody 97. rocznicy urodzin świętego Jana Pawła II, podczas których uczniowie wadowickich szkół chodzili w koszulkach z nowym herbem bez symboli papieskich – oburza się Filip Kaczyński.",Wadowice,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ivan-komarenko-zostal-pogryziony-przez-psy/99r3p22,Wataha psów pogryzła Ivana,"Ivan Komarenko (40 l.) przeżył ostatnio chwile grozy. I to w czasie urlopu, na który niedawno się wybrał . Znanego wykonawcę zaatakowało stado agresywnych psów. I zrobiło się bardzo nieciekawie i niebezpiecznie a wokalista szybko trafił do pobliskiego szpitala.","Ivan Komarenko (40 l.) przeżył ostatnio chwile grozy. I to w czasie urlopu, na który niedawno się wybrał . Znanego wykonawcę zaatakowało stado agresywnych psów. I zrobiło się bardzo nieciekawie i niebezpiecznie a wokalista szybko trafił do pobliskiego szpitala. Do tego przykrego incydentu doszło w Egipcie, gdzie muzyk pojechał na wakacje. Nawet tam nie odpuszczał codziennych treningów i prowadził bardzo aktywny tryb życia. – Wybrałem się rano pobiegać, gdy dwadzieścia parę psów rzuciło się na mnie. Jednemu nawet udało się dziabnąć mnie w kostkę. Pobiegłem zbyt daleko od hotelu – opowiada przejęty Ivan Komarenko. Wokalista został szybko skierowany do szpitala w miejscowości Marsa Alam, gdzie od razu podano mu szczepionkę przeciw wściekliźnie. – Lepiej dmuchać na zimne – mówi wykonawca hitu „Jej czarne oczy”. Skończyło się na strachu, ale nauczony doświadczeniem piosenkarz zrezygnował z przebieżek poza hotelem. Wygląda na to, że Ivan ma wielkiego pecha do czworonogów. Jakiś czas temu skarżył się, że ktoś rzucił w niego psem podczas koncertu. Na szczęście wtedy też gwiazdorowi nie stała się poważniejsza krzywda. ",Ivan Komarenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/niosl-materialy-wybuchowe-na-blonia-pojdzie-do-wiezienia/72yld19,Niósł materiały wybuchowe na Błonia. Pójdzie do więzienia?,"O 41-latku Danielu G. zrobiło się głośno, kiedy wyszło na jaw, że mężczyzna próbował wnieść materiały wybuchowe na Błonia podczas Światowych Dni Młodzieży. Zdaniem śledczych substancje, które miał ze sobą mężczyzna, mogły służyć do skonstruowania bomby. Sąd Okręgowy w Krakowie zdecydował, że Daniel G. na razie nie trafi do więzienia. Ma udać się na obserwację psychiatryczną, która potrwa cztery tygodnie.","O 41-latku Danielu G. zrobiło się głośno, kiedy wyszło na jaw, że mężczyzna próbował wnieść materiały wybuchowe na Błonia podczas Światowych Dni Młodzieży. Zdaniem śledczych substancje, które miał ze sobą mężczyzna, mogły służyć do skonstruowania bomby. Sąd Okręgowy w Krakowie zdecydował, że Daniel G. na razie nie trafi do więzienia. Ma udać się na obserwację psychiatryczną, która potrwa cztery tygodnie. Sąd Okręgowy w Krakowie zdecydował, że Polak, który mógł planować zamach podczas ŚDM w Krakowie, trafi na obserwację do szpitala psychiatrycznego. 41-letni Daniel G. próbował wnieść na krakowskie Błonia materiały wybuchowe w pierwszym dniu Światowych Dni Młodzieży, kiedy nie było jeszcze w Polsce papieża Franciszka. Do niebezpiecznego incydentu miało dojść przed mszą otwierającą ŚDM, którą prowadził kard. Stanisław Dziwisz. Daniel G. miał ze sobą m.in. saletrę amonową i mocznik. Niedoszły bomber został zatrzymany podczas rutynowej kontroli. Trafił do aresztu. Postawiono mu zarzut usiłowania sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób. Grozi mu za to kara do 10 lat pozbawienia wolności. - Substancje, które miał ze sobą zatrzymany mężczyzna mogły, po dodaniu innych składników, służyć do stworzenia materiału wybuchowego – przyznał w sierpniu Janusz Hnatko, rzecznik prasowy krakowskiej prokuratury okręgowej.Daniel G. był już wcześniej karany za wywoływanie fałszywych alarmów bombowych. Jak podała Telewizja Republika, 41-latek miał nawet grozić żonie, że wysadzi ją w powietrze razem z dziećmi. ",Daniel G. chciał przygotować zamach na ŚDM?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rodzice-jana-pawla-ii-zostana-swietymi/3gsp6zc,Rodzice Jana Pawła II zostaną świętymi?,Rodzice papieża Polaka mogą zostać wyniesieni na ołtarze! Episkopat podjął decyzję o rozpoczęciu procesu beatyfikacyjnego Karola Wojtyły i Emilii z Kaczorowskich.,"Rodzice papieża Polaka mogą zostać wyniesieni na ołtarze! Episkopat podjął decyzję o rozpoczęciu procesu beatyfikacyjnego Karola Wojtyły i Emilii z Kaczorowskich. Oznacza to, że przedstawiciele archidiecezji krakowskiej mogą teraz zwrócić się do Watykanu z prośbą o rozpoczęcie procesu na szczeblu diecezjalnym. Najważniejsze jest stwierdzenie heroiczności cnót Sługi Bożego i uznanie, że za jego wstawiennictwem dokonał się co najmniej jeden cud. Liczą się tylko te cuda, które miały miejsce po śmierci kandydata. Autorem pomysłu, aby Emilia i Karol Wojtyła zostali błogosławionymi, jest kardynał Stanisław Dziwisz. Kim byli rodzice Jana Pawła II? Para doczekała się dwóch synów. W 1906 r. przyszedł na świat Edmund, a w 1920 r. Karol junior – późniejszy papież. Emila urodziła także córkę Olgę, która niestety zmarła zaraz po urodzeniu. Matka papieża zmarła w 1929 r. Od tego czasu Karol Wojtyła senior samotnie wychowywał synów. Zmarł 18 lutego 1941 r. w Krakowie. Rodzinny grób Wojtyłów i Kaczorowskich znajduje się w wojskowej części Cmentarza Rakowickiego w Krakowie.",Rodzice Jana Pawła II zostaną świętymi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-rocznicy-homilii-jana-pawla-ii-w-warszawie/sfnm0xz,Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze tych ludzi,"To był dzień, który się pamięta. Mam przed oczyma: 2 czerwca 1979 roku. Obraz, który chwytał za serca, bo oto syn tej ziemi, papież Jan Paweł II stanął na placu Zwycięstwa w Warszawie, by w dusznej komunistycznej atmosferze przywracać ludziom godność – pisze Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii","To był dzień, który się pamięta. Mam przed oczyma: 2 czerwca 1979 roku. Obraz, który chwytał za serca, bo oto syn tej ziemi, papież Jan Paweł II stanął na placu Zwycięstwa w Warszawie, by w dusznej komunistycznej atmosferze przywracać ludziom godność – pisze Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii I by mówić w naszym imieniu, gdy nam kneblowano usta. I wykrzyczeć te jakże ważne słowa: „Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi! Tej ziemi!”.

Dziś możemy pytać, czy to wielkie zawołanie Jana Pawła II, zostało wysłuchane przez Ducha dziejów? Kiedy przyglądamy się ziemi, na której dziś mieszkamy, to odpowiedź brzmi: tak. Komunizm ze swoją szarością wylądował na śmietniku historii. Kraj z koślawą infrastrukturą, przeradza się w państwo z nowymi drogami, dworcami, lotniskami czy stadionami. Ziemia, która była odgrodzona granicami, dziś już tych granic nie ma, bo połączyła się w ramach Unii Europejskiej z innymi państwami. Polska, co było pragnieniem papieża, wróciła do rodziny państw Europy. Krótko: prośba Jana Pawła II została wysłuchana. Ziemia, polska ziemia, została odnowiona.

Ale mnie zastanawia coś innego: czy zawołanie Jana Pawła II nie powinno brzmieć inaczej - szczególnie, jeśli dziś patrzymy na oblicze naszej wspólnoty? Czy nie powinien wtedy, 2 czerwca, zawołać również i o to, by Duch Święty odnowił oblicza ludzi, którzy zamieszkują tę ziemię? Bo czy da się żyć dobrze na odnowionej ziemi, jeśli nie jest się odnowioną wspólnotą? Odnowionymi przez Ducha ludźmi?

Na czy polegałoby to odnowienie ludzi? Jan Paweł II w tej samej homilii mówił, że nie zrozumie się dziejów Polski, dziejów Polek i Polaków, bez Chrystusa. Ale gdzie i kiedy rozpoznajemy tego Chrystusa? Zdajemy wierzyć, że jest gdzieś daleko. W niebie. Zachowujemy się tak, jakby go tu, tego Boga miłosiernego, między nami nie było. Nie dostrzegamy go w drugiem człowieku. W bliźnim. A już na pewno nie w przeciwniku politycznym. Nie w obcym, bo ma inny kolor skóry, czy mówi w innym języku.

Sęk w tym, że nie można kochać Boga, którego się nie widzi, jeśli nie kocha się ludzi, których się widzi. Ludzi, którzy są naszymi sąsiadami. Kolegów, którzy mają odmienne od moich poglądy polityczne czy światopoglądowe. Gdyby więc dziś Jan Paweł II miał zakrzyczeć, by wezwać nas do odnowy, to pewnie prosiłby Boga w ten sposób: „Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ludzi. Tych ludzi”. Tak, by zechcieli tworzyć dobre i przyzwoite społeczeństwo, któremu będzie się chciało żyć wedle logiki solidarności. A więc, by zechcieli ""jeden drugiego ciężary dźwigać"", jak pisał św. Paweł.",Rocznica słynnej papieskiej homilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-fajbusiewicz-zamordowano-ksiedza-bo-chcial-wydac-zlodziei/3jtwc70,Udusili księdza. Bo chciał wydać złodziei?,"Na początku lat 90. ubiegłego stulecia to była bardzo głośna sprawa. Ofiarami zabójców padli ks. Tadeusz Stokowski i jego gosposia. Ksiądz Stokowski, choć „tylko” wiejski proboszcz, był kapłanem niezwykłym, dręczonym przez lata przez władze komunistyczne.","Na początku lat 90. ubiegłego stulecia to była bardzo głośna sprawa. Ofiarami zabójców padli ks. Tadeusz Stokowski i jego gosposia. Ksiądz Stokowski, choć „tylko” wiejski proboszcz, był kapłanem niezwykłym, dręczonym przez lata przez władze komunistyczne. Wszystko miało swój początek w 1955 r., w położonym przy trasie kolejowej Warszawa–Radom Michalczewie. To niewielka, urokliwa wieś, niewyróżniająca się niczym oprócz kościoła zbudowanego wysiłkiem wiernych i księdza Tadeusza. O jego budowę ksiądz zabiegał przez lata i mimo zakazów wydawanych przez władzę ludową zbudował najpierw drewnianą kaplicę, a później okazałą świątynię. Oficjalną zgodę wydano dopiero po ponad 20 latach, po wyborze Karola Wojtyły na papieża. Powstał kościół niezwykły, zbudowany na sztucznie usypanym wzgórzu, mający 2 kondygnacje, na których odprawiane są msze. Jest tu też amfiteatr z ołtarzem. Ksiądz Tadeusz proboszczował tu przez 33 lata, aż do tragedii, która rozegrała się 2 czerwca 1990 r., a o której wieść rozniosła się dopiero 3 czerwca. Dzień wcześniej w parafii trwały przygotowania do wizyty ordynariusza diecezji warszawskiej. W czasie wizyty liczna grupa młodzieży miała przystąpić do bierzmowania. Ksiądz Tadeusz pracował z parafianami przy przygotowaniu świątyni. Po południu przeprowadził próbę generalną z młodzieżą, ok. 19.30 odprawił mszę, a ok. 21 udał się do plebanii, która była po drugiej stronie ulicy. W tym parterowym budyneczku mieszkał z gosposią, blisko 60-letnią Marianną Kubiak. Minęła noc. Nazajutrz rano przybył biskup i tłumy wiernych. Wielkie zdziwienie wywołał fakt nieobecności proboszcza. Drzwi plebanii nie były zamknięte. Wewnątrz na podłodze leżało ciało gosposi. Księdza nie znaleziono. Gdy zauważono kałużę krwi, powiadomiono policję. Szybko ustalono, że gosposię ktoś zamordował. Tłum wiernych szalał. Podawano dziesiątki wersji zdarzenia. Przeszukano zabudowania i okolice – księdza nigdzie nie było. Biskup odprawił mszę, jednak bez bierzmowania. Po południu parafianie weszli na podwórko plebanii, by nakarmić hodowane przez księdza owce. Gdy brali siano z szopy, znaleźli but. Po chwili pod grubą warstwą paszy odkryto zwłoki duchownego. Policja ustaliła, że księdza uduszono. Jedno z pomieszczeń plebanii zostało dokładnie przeszukane. Na podłodze były rozrzucone pieniądze oraz zabytkowe monety. Zabezpieczono odciski palców. Co ciekawe, inne pomieszczenia nie zostały splądrowane, choć były w nich pieniądze. Morderca lub mordercy najprawdopodobniej zostali wpuszczeni do plebanii, bo nie stwierdzono śladów włamania. Ruszyło żmudne śledztwo, niestety do dziś nie udało się rozwiązać tej sprawy.",ks. Tadeusz Stokowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/carlo-gesualdo-wybitny-muzyk-i-sadystyczny-msciciel/g0hd2k1,Przyłapał żonę na zdradzie. Zadał kochankowi 27 ciosów nożem,"Na podłodze znaleziono zmasakrowane zwłoki mężczyzny. Głowę miał podziurawioną przez kule. Na klatce piersiowej, twarzy i rękach nosił ślady 27 ukłuć nożem. Na łóżku leżało ciało kobiety z poderżniętym gardłem.","Na podłodze znaleziono zmasakrowane zwłoki mężczyzny. Głowę miał podziurawioną przez kule. Na klatce piersiowej, twarzy i rękach nosił ślady 27 ukłuć nożem. Na łóżku leżało ciało kobiety z poderżniętym gardłem. Świadkowie zeznali, że do sypialni wkroczył uzbrojony po zęby i otoczony służbą słynny kompozytor madrygałów (popularnych w epoce renesansu pieśni wielogłosowych) Carlo Gesualdo. Intruz wpadł w szał mordowania. Dokonawszy zbrodni, wyszedł z pomieszczenia, po czym krzyknął „Nie wierzę, że jest umarła!”, wrócił, rzucił się na martwe ciało kobiety i zadał kolejne ciosy sztyletem. Potem uciekł z miasta. Pożeraczka mężczyzn

Ofiara była żoną mordercy. Ich trwający cztery lata związek nie należał do udanych. Maria D’Avalos, markiza Pescary, starsza od męża o dekadę, uchodziła za najpiękniejszą kobietę w Mediolanie. Miała ponoć niespożyty apetyt seksualny i bardzo wcześnie zaczęła go zaspokajać. Pierwszy raz za mąż wyszła w wieku lat piętnastu, a w momencie ślubu z Gesualdem była już podwójną wdową. Nosiła przydomek „pożeraczki mężczyzn”. Podobno jej drugi mąż zmarł podczas seansu zaspokajania jej wybujałych potrzeb erotycznych. Carlo też nie dorównywał połowicy. Miał z Marią syna, ale do wspólnej sypialni zaglądał rzadko. Złośliwi twierdzili, że preferował mężczyzn, a małżeństwo było wynikiem polityki dynastycznej rodu. Gesualdo skoligacony był bowiem z Boremeuszem, arcybiskupem Mediolanu i późniejszym świętym, zaś jego matka była siostrzenicą papieża.  Niedyskretny stryj

Tak czy siak piękna Maria znalazła pocieszenie w ramionach przystojnego mediolańskiego arystokraty Fabrizia Carafy, księcia Andrii. Ponieważ kochanek był żonaty, bardzo dbali o zachowanie tajemnicy, spore sumy przeznaczając na opłacanie milczenia służących. Prawdę o niewierności żony wyjawił Gesualdowi stryj, który podobno sam miał ochotę na romans z „pożeraczką mężczyzn”, lecz jego awanse zostały odrzucone. Wieść o zbrodni w Neapolu dotarła do innych miast. Mówiono, że Gesualdo zabił nie tylko żonę i jej kochanka, ale i ich nieślubne dziecko, po czym zostawił ciała na schodach pałacu. Podobno też odciął na pamiątkę genitalia rywala. Inna plotka głosiła, że zwłoki zostały wystawione na widok publiczny, by o wiarołomstwie Marii żony i Fabrizia dowiedzieli się wszyscy. Za okrutny czyn nie poniósł kary. Sąd uznał, że potężny i bogaty arystokrata miał prawo zemścić się za przyprawienie mu rogów. Kazał się tłuc

Ożeniwszy się po raz drugi Carlo znów wpadł w tarapaty. Jego wybranka skarżyła się na brutalność męża i jego liczne skoki na boki. Wreszcie uciekła z domu, a jej rodzina chciała unieważnić małżeństwo. Gesualdo popadł w depresję. Pod koniec życia kazał sługom, aby go codziennie bili. Plotkowano, że w ten sposób chciał odpokutować okrutne wybryki.",Przyłapał żonę na zdradzie. Zadał kochankowi 27 ciosów nożem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-papiez-zarzuca-polakom-franciszek-podpadl-im-na-litwie/y9q0rxt,Papież zarzucił to Polakom. Padły mocne słowa. Franciszek podpadł Polonii?,"Papież Franciszek zakończył swoją czterodniową pielgrzymkę po Estonii, Łotwie i Litwie. Jak podkreślił w swojej katechezie kraje te są ""duchowo i historycznie związane z Polską"". Podczas podróży z Tallina Franciszek powiedział dziennikarzom, że Litwa ""powinna być pomostem między Wschodem a Zachodem"". Wspomniał również o tragicznych wydarzeniach na Litwie, w których swój udział mieli m.in. Polacy. Słowa mogły niektórych zaboleć, gdyż papież, wśród ciemiężycieli Litwy, dostrzegł Polaków. Wymienił nas w jednym rzędzie z Niemcami. - Część tej tragicznej historii przyszła z Zachodu, od Niemców, od Polaków, ale przede wszystkim od nazizmu – stwierdził papież.","Papież Franciszek zakończył swoją czterodniową pielgrzymkę po Estonii, Łotwie i Litwie. Jak podkreślił w swojej katechezie kraje te są ""duchowo i historycznie związane z Polską"". Podczas podróży z Tallina Franciszek powiedział dziennikarzom, że Litwa ""powinna być pomostem między Wschodem a Zachodem"". Wspomniał również o tragicznych wydarzeniach na Litwie, w których swój udział mieli m.in. Polacy. Słowa mogły niektórych zaboleć, gdyż papież, wśród ciemiężycieli Litwy, dostrzegł Polaków. Wymienił nas w jednym rzędzie z Niemcami. - Część tej tragicznej historii przyszła z Zachodu, od Niemców, od Polaków, ale przede wszystkim od nazizmu – stwierdził papież. Papież Franciszek odwiedził Litwę, Łotwę i Estonię z okazji stulecia istnienia republik. Podczas audiencji generalnej zwrócił się do Polaków. –Dziękuję wszystkim, którzy towarzyszyli mi w modlitwie podczas mojej podróży. Zachowując w sercu doświadczenie tej wizyty w krajach historycznie i duchowo związanych z Polską, zawierzam Matce Miłosierdzia z Ostrej Bramy was, wasze rodziny i waszą Ojczyznę – powiedział Franciszek. Przypomniał również, że sto lat istnienia do połowy upłynęło ""pod jarzmem okupacji, najpierw nazistowskiej, a potem sowieckiej"". – To narody, które bardzo cierpiały i dlatego Pan patrzył na nie z upodobaniem – stwierdził. Z kolei dzień wcześniej, w drodze powrotnej z Tallina, odpowiedział dziennikarzom na pytania związane z jego odwiedzinami na Litwie. Papież podkreślał, że kraj ten jest częścią Zachodu oraz wiele zrobił by wstąpić do Unii Europejskiej. – Natychmiast odrobiliście wszystkie lekcje, nie było to łatwe – wyjaśnił. Wspomniał również o przystąpieniu Litwy do NATO.  Franciszek przywołał również bolesne wydarzenia w dziejach Litwy. – Kiedy pomyśli się o Wschodzie, jest tam wasza trudna historia. Ale część tej tragicznej historii przyszła z Zachodu, od Niemców, od Polaków, ale przede wszystkim od nazizmu – stwierdził papież. Franciszek nie sprecyzował, jakie momenty z udziałem Polaków miał na myśli, ale możliwe, że odniósł się do zbrodni w Dubinkach. 23 czerwca 1944 roku 5. Wileńska Brygada AK, której dowódcą był mjr Zygmunt Szendzielarz ps. Łupaszko, dokonała ataku na wieś w wyniku, którego zamordowano od 21 do 27 mieszkańców – w tym kobiet i dzieci. Według niektórych historyków rozkaz wydał sam Łupaszko. Miał to być odwet na Litwinach za wymordowanie przez litewski oddział Schutzmannschaft 38 mieszkańców Glinciszek. Masakra ta miała miejsce zaledwie trzy dni wcześniej. Dubinki zaatakowano, ponieważ to właśnie tam mieszkały rodziny policjantów, którzy dokonali mordu w Glinciszkach. Niemniej Paweł Rokicki z IPN określił czyn brygady Łupaszki jako zbrodnię wojenną. W swojej książce ""Glinciszki i Dubinki. Zbrodnie wojenne na Wileńszczyźnie"" przypomniał także, że w sumie od 22 do 30 czerwca w wyniku działań 5. Wileńskiej Brygada zginęło 81 osób narodowości litewskiej. Większą część stanowili cywile, również małe dzieci. Z drugiej strony masowych mordów dokonywali kolaborujący z nazistami Litwini. Miejscem kaźni Polaków była m.in. miejscowość Ponary. W latach 1941–1944 zamordowano tam ok. 100 tys. osób, w tym blisko 20 tys. Polaków. Na liście ofiar znaleźli się żołnierze AK oraz przedstawiciele inteligencji wileńskiej. Ludobójstwo to nosi nazwę zbrodni w Ponarach. Cieniem na stosunkach polsko-litewskich kładą się wydarzenia jeszcze sprzed II wojny światowej. Chodzi o tzw. bunt Żeligowskiego z 1920 roku, czyli upozorowaną na niesubordynację operację wojskową przeprowadzoną na rozkaz marszałka Józefa Piłsudskiego. Gen. Lucjan Żelichowski, stojący na czele „zbuntowanej” dywizji, zajął wtedy Wileńszczyznę i proklamował powstanie Litwy Środkowej, która następnie przyłączyła się do Polski. W rezultacie niemal przez cały okres międzywojnia relacje Polski i Litwy były wrogie. Oba państwa nie utrzymywały stosunków dyplomatycznych aż do 1938 roku, kiedy to rząd polski wystosował ultimatum i wymusił na władzach litewskich normalizację wzajemnych relacji. Wstydliwe czyny członków AK. Opisy tych zbrodni mrożą krew w żyłach",Co papież zarzuca Polakom? Franciszek podpadł im na Litwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/b-szef-wiadomosci-ostro-o-marzenie-paczuskiej-donosila-na-mnie/7tqj3tl,B. szef Wiadomości ostro o Paczuskiej: donosiła!,"Była szefowa Wiadomości TVP Marzena Paczuska znów w centrum uwagi. Tym razem za sprawą wywiadu jej byłego szefa, który bardzo krytycznie ocenił kierowany przez nią serwis. Opowiedział też o kulisach ich wspólnej pracy. – Pisała na mnie donosy. I to już od pierwszego dnia pracy – mówi Robert Kozak, były dziennikarz BBC i szef Wiadomości, w wywiadzie dla tygodnika ""Polityka"". Co na to sama Paczuska? Odmówiła komentarza.","Była szefowa Wiadomości TVP Marzena Paczuska znów w centrum uwagi. Tym razem za sprawą wywiadu jej byłego szefa, który bardzo krytycznie ocenił kierowany przez nią serwis. Opowiedział też o kulisach ich wspólnej pracy. – Pisała na mnie donosy. I to już od pierwszego dnia pracy – mówi Robert Kozak, były dziennikarz BBC i szef Wiadomości, w wywiadzie dla tygodnika ""Polityka"". Co na to sama Paczuska? Odmówiła komentarza. Były wieloletni szef „Wiadomości” TVP, Robert Kozak, za czasów swoich rządów miał w zespole wielu dziennikarzy, których wspólna praca dziś wydaje się być nie do wyobrażenia. W głównym serwisie informacyjnym TVP1 pracowali m.in Jacek Karnowski, Kamil Durczok, Krzysztof Ziemiec, Mikołaj Kunica czy Dominika Długosz Gierszewska. – Myśmy się kłócili, spierali, ale dzięki temu powstawał dobry program, który nie popierał żadnej ze stron politycznego sporu – mówi Kozak i nie kryje, że obecny poziom ""Wiadomości"" dotyka go bardzo osobiście. Wspomina m.in znany materiał Klaudiusza Pobudzina, o tym, że KOD traci poparcie. Pobudzin (były wieloletni reporter TV Trwam) zrobił materiał o sprawie, która się nie wydarzyła, czyli o braku protestów KOD w jeden z zimowych weekendów. W ten sposób informował, że paliwo protestów przeciw PiS się wypaliło, a na ulicach jest „spokojnie”. Kozak przytacza barwną anegdotę o Marzenie Paczuskiej, formalnie wciąż szefowej ""Wiadomości"", wokół której wybuchł ostatnio w TVP skandal. Przełożeni wysłali ją na urlop, po czym na twitterze ogłosili, że straciła pracę. Za kierownictwa Kozaka, Paczuska była jednym z wydawców ""Wiadomości"", ale na szczyt awansowała dopiero po wygranych przez PiS wyborach. – Paczuska przez przeszło rok swojej pracy za sterami ""Wiadomości"" dała się poznać jako wierna i bezkrytyczna zwolenniczka PiS. Znana jest też ze swojego trudnego charakteru. Nie brak plotek konfliktowości i braku jakichkolwiek kompromisów oraz hamulców w krytyce przeciwników dobrej zmiany. Jednak z opowieści Kozaka wynika, że już przed laty dała się poznać z tego, że potrafi sprytnie manipulować. –  Zawsze była wojowniczką PiS i taką została. Ona zawsze próbowała przemycić jakieś stronnicze treści tylnymi drzwiami. To było mało uczciwe, nie było innej osoby w redakcji, która to robiła – ocenia Robert Kozak i ujawnia budzące wstręt zachowania byłej podwładnej: – Pisała na mnie donosy. I to już od pierwszego dnia pracy – opowiada Kozak i powołuje się na informacje jakie miał mu przekazać adresat donosów, czyli ówczesny szef Jedynki Maciej Grzywaczewski. Robert Kozak podał przykład takiego donosu. Gdy papież umarł Ziemiec przyniósł Kozakowi do skonsultowania zapowiedź materiału. Szef ""Wiadomości"" wyrzucił wszystkie przymiotniki „wielki” , „wspaniały”, „jedyny”, bo jego zdaniem były to przesadne i przesłaniające istotę rzeczy ozdobniki. Kozak podkreślał już na początku rozmowy, że jego wzorem jest dziennikarstwo stacji BBC, w której serwisach „w ogóle nie stosuje się przymiotników"". Służy to temu, by w informacjach skupiać się na relacjonowaniu faktów. – Każdy wydawca (BBC - przyp red.) gdy dostaje tekst dziennikarza pierwsze co robi, to wyrzuca mu właśnie przymiotniki – wyjaśnia Kozak. Ale najwyraźniej takie podejście dla Paczuskiej jest obce. To jak według Kozaka Paczuska przedstawiła sytuację szefowi Jedynki, to - mówiąc delikatnie - co najmniej manipulacja. – Paczuska ten tekst ze skreśleniami skserowała i zaniosła jako dowód, że zabroniłem takich sformułowań wobec papieża – opowiada Kozak.  Co na te wszystkie rewelacje szefowa Wiadomości? Gdy dodzwoniliśmy się do niej odmówiła komentarza.",Szefowa Wiadomości pisała donosy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-ksiadz-nie-chcial-pochowac-klaudii/r1j443m,Skandal! Ksiądz nie chciał pochować zamordowanej Klaudii,"Los bardzo ciężko doświadczył rodzinę Skurzyńskich. Najmłodsza w domu 15-letnia Klaudia tydzień temu została bestialsko zamordowana. A teraz niewyobrażalny ból zadał im człowiek, od którego spodziewali się wsparcia i pociechy. – Ksiądz proboszcz powiedział mi, że Klaudia nie potrzebuje pogrzebu, bo nie chodziła do kościoła – mówi roztrzęsiony Bartłomiej Skurzyński, brat Klaudii","Los bardzo ciężko doświadczył rodzinę Skurzyńskich. Najmłodsza w domu 15-letnia Klaudia tydzień temu została bestialsko zamordowana. A teraz niewyobrażalny ból zadał im człowiek, od którego spodziewali się wsparcia i pociechy. – Ksiądz proboszcz powiedział mi, że Klaudia nie potrzebuje pogrzebu, bo nie chodziła do kościoła – mówi roztrzęsiony Bartłomiej Skurzyński, brat Klaudii Klaudia, najmłodsza z sześciorga dzieci Grażyny i Henryka Skurzyńskich, we wrześniu miała zacząć ostatnią klasę gimnazjum. Nie usłyszy już szkolnego dzwonka. Dziś koledzy i koleżanki ze szkoły odprowadzą jej trumnę na cmentarz w Barcinie (woj. kujawsko-pomorskie). Krótkie życie Klaudii brutalnie przerwali Maciej K. (21 l.), Zachariasz Z. (20 l.) i Sławomir G. (45 l.). Razem z Klaudią zginęła jej starsza koleżanka Patrycja Kausa (†23 l.). Ciała obu dziewczyn w nocy z czwartku na piątek policjanci wyłowili z pobliskiego jeziora. Matka i ojciec Klaudii nie radzą sobie z rozpaczą. Dlatego jeden z braci Klaudii wziął na siebie straszny obowiązek rozpoznania ciała siostry.

– Policjanci nie chcieli pokazać mi ciała. Widziałem tylko zdjęcie. I nigdy nie zapomnę tego koszmarnego widoku. Twarz była roztrzaskana, cała we krwi. Poznałem Klaudię po nosie i włosach. Wydawało mi się, że jestem twardy, ale nogi się pode mną ugięły. W horrorach nie widziałem tak zmasakrowanej twarzy. Nie możemy jej włożyć do ręki różańca ani nawet się pożegnać. Klaudia wygląda tak strasznie, że trumna będzie musiała być zamknięta – opowiada Bartłomiej Skurzyński, nerwowo odpalając papierosa od papierosa. Po tym potwornym doświadczeniu Bartłomiej myślał, że znajdzie ukojenie w kościele. Gdy szedł załatwiać pogrzeb swojej ukochanej małej siostrzyczki, spodziewał się, że kapłan go pocieszy. Spotkał go srogi zawód. Proboszcz parafii pod wezwaniem Jakuba Większego w Barcinie ks. Edmund Napierała odmówił pochowania Klaudii. – Powiedział, że siostra nie chodziła regularnie do kościoła. I zażądał 500 zł za pogrzeb bez księdza – mówi brat Klaudii. Bartłomiej nie wytrzymał i zaczął krzyczeć na duchownego. W końcu proboszcz łaskawie udzielił 100-złotowego rabatu, zaznaczając, że robi to tylko ze względu na Rok Miłosierdzia ogłoszony przez papieża Franciszka.

– Broń nas Boże od takiego miłosierdzia – mówi smutno Bartłomiej Skurzyński. Reporter Faktu zapytał ks. Zbigniewa Przybylskiego, rzecznika archidiecezji gnieźnieńskiej, do której należy parafia w Barcinie, czy akceptuje zachowanie proboszcza. – Nie mam nic do powiedzenia. Jestem na urlopie i mam prawo do odpoczynku – odpowiedział nam ks. Przybylski i odłożył słuchawkę. W najbliższą niedzielę w kościołach w całej Polsce będzie odczytywany list kardynała Stanisława Dziwisza podsumowujący Światowe Dni Młodzieży. – Zobaczyliśmy na nowo, że Bóg rzeczywiście rozpala ludzkie serca i przemienia ludzkie życie – napisał kardynał Dziwisz. W Barcinie tak się chyba nie stało.",Ksiądz nie chciał pochować Klaudii!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/swiatowe-dni-mlodziezy-2016-zmarla-19-latka-z-wloch/b50w1t0,Zmarła 19-letnia pątniczka. Wracała z ŚDM,"19-letnia Włoszka zmarła w drodze powrotnej ze Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Mieszkanka Rzymu zmarła w Wiedniu. Miała zapalenie opon mózgowych. Konferencja Episkopatu Włoch apeluje do innych uczestników ŚDM, by z podejrzanymi objawami od razu zgłaszali się do szpitali.","19-letnia Włoszka zmarła w drodze powrotnej ze Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Mieszkanka Rzymu zmarła w Wiedniu. Miała zapalenie opon mózgowych. Konferencja Episkopatu Włoch apeluje do innych uczestników ŚDM, by z podejrzanymi objawami od razu zgłaszali się do szpitali. Pielgrzymka na Światowe Dni Młodzieży zakończyła się tragicznie dla 19-letniej Włoszki, Susanny Rufi. Dziewczyna po zakończeniu uroczystości wracała do Rzymu przez Wiedeń. W stolicy Austrii zgłosiła się do szpitala z nudnościami i silnymi bólami głowy. Początkowo podejrzewano, że objawy te są spowodowane zbyt długim przebywaniem na słońcu.  Niestety, jak podaje portal ""TGCOM24"", niedługo potem 19-latka zmarła. Lekarze podali, że śmierć spowodowana była zapaleniem opon mózgowych. Grupa, z którą Susanna przebywała na ŚDM, została już profilaktycznie przebadana, podane im też zostały odpowiednie leki.  Konferencja Episkopatu Włoch apeluje do wszystkich uczestników ŚDM, by natychmiast zgłaszali się do szpitali, gdy zauważą u siebie podejrzane objawy - takie jak wysoka gorączka, bóle głowy, gardła, zaburzenia widzenia lub utrata przytomności. - Nie zwalajcie złego samopoczucie na zmęczenie i stres związany z podróżą - ostrzegają włoscy biskupi. Sasza z Kazachstanu. Zbierał złom, by przyjechać do Krakowa na ŚDM",Światowe Dni Młodzieży 2016: Zmarła 19-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/16-pazdziernika-nowym-swietem-panstwowym-jest-apel-do-polskich-wladz/mhz9jtn,16 października nowym świętem państwowym? Jest apel do polskich władz,"Przedstawiciele środowisk związanych z Janem Pawłem II zaapelowały do polskich władz o ustanowienie dnia 16 października, czyli rocznicy wyboru Karola Wojtyły na papieża nowym świętem państwowym oraz utworzenia nowego orderu Jana Pawła II. Pod apelem ogłoszonym w Instytucie Dialogu Między Kulturowego w Łagiewnikach podpisał się m.in. kard. Stanisław Dziwisz.","Przedstawiciele środowisk związanych z Janem Pawłem II zaapelowały do polskich władz o ustanowienie dnia 16 października, czyli rocznicy wyboru Karola Wojtyły na papieża nowym świętem państwowym oraz utworzenia nowego orderu Jana Pawła II. Pod apelem ogłoszonym w Instytucie Dialogu Między Kulturowego w Łagiewnikach podpisał się m.in. kard. Stanisław Dziwisz. Święto państwowe 16 października – dzień wyboru Jana Pawła II na papieża to pomysł organizacji papieskich na uczczenie wyboru czterdziestolecia Jana Pawła II na papieża, które zaplanowano na 2018 rok. Ustanowienie święta miałoby być również jednym ze sposobów na upamiętnienie obchodów setnych urodzin papieża Polaka, które odbędą się w 2020 roku. Pomysłodawcy apelu do polskich władz podkreślają, że choć od śmierci polskiego świętego minęło 12 lat, wciąż istnieje wiele podmiotów, które popularyzują jego nauki. – Dziedzictwo Jana Pawła II jest ogromne, pamięć o nim jest ciągle żywa i wzrasta – stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz podczas uroczystego podpisywania apelu w Centrum Dialogu Międzykulturowego Jana Pawła II w Łagiewnikach. Sygnatariusze apelu skierowali swoje słowa do prezydenta Andrzeja Dudy, samorządowców, parlamentu i wszystkich organizacji społecznych. Chcą oni nie tylko święta narodowego 16 października, także ustanowienia nowego państwowego odznaczenia – orderu Świętego Jana Pawła II. Plamy krwi i dziury po kulach. Oto sutanna Jana Pawła II",16 października nowym świętem państwowym? Jest apel do polskich władz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wulgaryzm-we-wpisie-prezydenta-szczecina-przeprosi/m7th3v9,Wulgaryzm we wpisie prezydenta Szczecina. Przeprosi?,"Politycy muszą być szczególnie ostrożni w mediach społecznościowych. Ta stara prawda w teorii znana jest wszystkim, ale wciąż znajdują się tacy, którym zdarzają się chwile zapomnienia. Ostatnio przytrafiła się prezydentowi Szczecina Piotrowi Krzystkowi. Ten chciał się pochwalić poczuciem humoru, ale wyszło dość niesmacznie.","Politycy muszą być szczególnie ostrożni w mediach społecznościowych. Ta stara prawda w teorii znana jest wszystkim, ale wciąż znajdują się tacy, którym zdarzają się chwile zapomnienia. Ostatnio przytrafiła się prezydentowi Szczecina Piotrowi Krzystkowi. Ten chciał się pochwalić poczuciem humoru, ale wyszło dość niesmacznie. Całe zamieszanie rozpoczęło się od wpisu na oficjalnym koncie „Prezydent Szczecina”, który miał poprawić humor czytającym go mieszkańcom miasta i nie tylko. „Internet nie ma litości. Z pozdrowieniami na ten nowy i pochmurny dzień. Do taksówki na postoju wsiada zdyszany prezydent miasta i krzyczy: - Panie, szybko do Urzędu! Mam sesję Rady Miasta o 10.00, a jest za piętnaście!

- Panie, coś pan oczadział?! Teraz przez te roboty to z godzinę się jedzie!

- Panie, szybko! Jestem prezydentem i muszę tam być!

- Panie, możesz pan być i papieżem, ale nie da rady. Nawet jak się pośpieszę to 40 minut jak nic!

- Dam panu 200 złotych!

- No dobra, zawiązuj pan oczy!

- Ale po co?!

- Zawiązuj pan i nie gadaj, bo inaczej nie jedziemy!

Prezydent zawiązuje oczy, taksówka rusza i pędzi ulicami. Prezydenta rzuca z tyłu, jak pomidora w reklamówce, ale po chwili taksówka staje.

- Ściągaj pan opaskę!

Prezydent ściąga opaskę i patrzy: No ch...(w oryginale pojawiło się tu wulgarne słowo – red.), jest Urząd! Na zegarku za pięć dziesiąta! Zadziwiony pyta:

- Panie, ale jak pan to zrobił?!

- A nie powiem...

- A czemu?

- Bo, kurde, jeszcze pan weźmiesz i rozkopiesz...” – taki wpis pojawił się na oficjalnym koncie „Prezydent Szczecina” 5 października. Internauci zareagowali natychmiast i prezydent Krzystek musiał zmieniać treść dowcipu. Zamiast wulgaryzmu, w drugiej wersji wpisu, pojawiły się tylko dwie pierwsze litery i dwie kropki. Sam zainteresowany nieco zbagatelizował sprawę, dając do zrozumienia, że kopiował tylko żart nadesłany przez któregoś z mieszkańców. „Przepraszam zatem. Jednocześnie wszystkim nieco bardziej wyrozumiałym dziękuję za wsparcie. Sądząc po reakcjach, chyba udało się spowodować u Was uśmiech” – napisał Piotr Krzystek. Za wygraną nie zamierza jednak dawać szczeciński radny Marek Duklanowski. Samorządowiec wystosował nawet oficjalne pismo ws. wulgaryzmu, w którym pyta: kto dokonał wpisu, jaki był cel umieszczenia przekleństwa na oficjalnym profilu prezydenckim, oraz czy prezydent miasta wystosuje przeprosiny w związku z tym faktem. Piotr Krzystek jeszcze nie odniósł się do sprawy, ale na pewno zapamięta ją na długo.",Piotr Krzystek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-rozsierdzil-polska-prawice-gniewna-reakcja-mocne-slowa/tre53rb,"Papież rozsierdził polską prawicę. Gniewna reakcja, mocne słowa","Polscy prawicowi publicyści od początku trwania pontyfikatu papieża Franciszka nie szczędzą gorzkich komentarzy pod jego adresem. Mało kto zwraca jednak uwagę, że język deklarujących przywiązanie do wartości chrześcijańskich nigdy dotąd nie był tak rynsztokowy, a ataki tak bezpardonowe, jak teraz. Ziemkiewicz nazwał Franciszka „Papieżem idiotą”, Korwin – „wcielonym Lucyferem”, Cejrowski mówi o nim per „lichy teolog” – wylicza Cezary Michalski w „Newsweeku”.","Polscy prawicowi publicyści od początku trwania pontyfikatu papieża Franciszka nie szczędzą gorzkich komentarzy pod jego adresem. Mało kto zwraca jednak uwagę, że język deklarujących przywiązanie do wartości chrześcijańskich nigdy dotąd nie był tak rynsztokowy, a ataki tak bezpardonowe, jak teraz. Ziemkiewicz nazwał Franciszka „Papieżem idiotą”, Korwin – „wcielonym Lucyferem”, Cejrowski mówi o nim per „lichy teolog” – wylicza Cezary Michalski w „Newsweeku”. Pierwsze grymasy ze strony rodzimych prawicowych publicystów zaczęły wraz z objęciem pontyfikatu przez papieża Franciszka. Wypowiedzi co poniektórych uchodziły za oburzające, jednak sytuacja na dobre wymknęła się spod kontroli po niedawnej decyzji głowy Kościoła o jednoznacznym potępieniu kary śmierci. Wtedy w polskich mediach i internecie wylało się prawdziwe szambo krytyki. „Mury hipokryzji runęły. Prawica postanowiła wypisać się z chrześcijaństwa, żeby stworzyć własną narodową i tradycjonalistyczną herezję. Z własnymi teologami amatorami i własnymi (bardzo nieortodoksyjnymi) papieżami” – napisał w swoim felietonie w „Newsweeku” publicysta Cezary Michalski. Autor przypomina, że przedstawiciele polskiej prawicy, a wśród nich m.in. Paweł Lisicki, Marek Jurek czy Jacek Bartyzel, już w okresie pontyfikatu Jana Pawła II krytykowali „herezję ekumenizmu”, a także ponadstandardowe zaangażowanie w międzyreligijny dialog z judaizmem czy islamem. Mimo to – jak twierdzi Michalski – na papieża Polaka prawica bała się podnieść głos. Jednak gdy na scenę wkroczył Franciszek, sytuacje zmieniła się diametralnie. „Dopiero Franciszek sprawił, że puściły wszelkie hamulce. Prawicowi publicyści – zapraszani przecież przez wielu biskupów i księży do kościołów i na łamy katolickich mediów – mają na swych kontach cytaty, przy których bledną najostrzejsze antyklerykalne wypowiedzi Janusza Palikota” – czytamy na łamach tygodnika. „I tak Rafał Ziemkiewicz jako pierwszy napisał o Franciszku: „Papież idiota”. Janusz Korwin-Mikke nazywał głowę Kościoła „wcieleniem Lucyfera” (zadając przy okazji retoryczne pytanie: „dzięki jakim piekielnym sztuczkom usunął On z Tronu św. Benedykta XVI?!?”). Wojciech Cejrowski z wyżyn swojej teologicznej wiedzy informuje prawicowych wiernych, że „doskonały z teologii był Benedykt, natomiast Franciszek jest lichy”, po czym przechodzi do argumentów ze świata mody: „oczekiwałbym, żeby namiestnik Chrystusa na Ziemi nie miał takich okropnych buciorów”. Tomasz Terlikowski (tym razem jako ambonę wybrał sobie „Super Express”) poucza wiernych, że decyzja o wpisaniu potępienia kary śmierci do Katechizmu Kościoła katolickiego to „osobista decyzja papieża, umotywowana wyłącznie jego wolą, a nie argumentami teologicznymi” – przypomniał Michalski. Autor uważa, że w ten sposób, w miejsce uniwersalnego chrześcijaństwa, polska prawica serwuje Polakom „nacjonalistyczną i tradycjonalistyczną herezję”, w której „podział na naszych i obcych jest najważniejszy, a kobieta zawsze podlega mężczyźnie”. Wspomniana wyżej opinia Franciszka na temat kary śmierci, diametralnie różni się od tego, czego domaga się polska prawica, tj. wypowiedzenia przez polskie państwo regulacji unijnych, które zakazują jej wykonywania. Nie do zaakceptowania okazała się też postawa papieża wobec uchodźców. Kolejny wątek to rozwodnicy, których polscy prawicowcy najchętniej wyrzuciliby poza margines społeczeństwa, gdy najwyższy hierarcha wzywa do włączenia rozwodników ponownie w liturgiczne życie Kościoła. Do tego dochodzą takie wątki jak rozdział państwa od Kościoła, czy zapatrywania na karanie za pedofilię. Franciszek jasno wypowiada się, że jest za rozliczeniem i potępieniem wszelkich przypadków pedofilii czy molestowania seksualnego, których sprawcami byli przedstawiciele kleru. Tymczasem poznański biskup Juliusz Paetz, posądzony o molestowanie kleryków, był długo broniony przez prawicowych polityków i media, gdy „Tygodnik Powszechny” i „Znak”, które nagłośniły sprawę, były przez prawicę atakowane jako „zdrajcy polskiego Kościoła”. Michalski przypomniał także, Stanisław Piotrowicz – zanim jeszcze rozpoczął karierę polityczną w PiS – wcześniej jako prokurator blokował postępowanie przeciwko księdzu pedofilowi w Tylawie. „Ten klasyczny oportunista, który w PRL ścigał antykomunistów, próbował przypodobać się przemyskiemu arcybiskupowi Józefowi Michalikowi, którego uważał za nowego dysponenta ziemskiej władzy na Podkarpaciu” – czytamy w tygodniku. Ziemkiewicz do Jakiego: Niech się pan walnie w czoło. Poszło o ONR","Papież rozsierdził polską prawicę. Gniewna reakcja, mocne słowa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-w-parafii-pod-mogilnem-byly-ksiadz-pedofil-andrzej-s-odprawil-msze/43pkn4t,Były ksiądz pedofil odprawił mszę pod Mogilnem,"W niedzielę 14 maja we Wszedniu pod Mogilnem odbywała się msza odpustowa, którą jak się okazało sprawował były ksiądz wydalony ze stanu duchownego za pedofilię. Prawdę o Andrzeju S. odkryli sami parafianie. Zarówno proboszcz parafii, jak i tamtejsi księża nie wiedzieli kogo goszczą pod swoim dachem.","W niedzielę 14 maja we Wszedniu pod Mogilnem odbywała się msza odpustowa, którą jak się okazało sprawował były ksiądz wydalony ze stanu duchownego za pedofilię. Prawdę o Andrzeju S. odkryli sami parafianie. Zarówno proboszcz parafii, jak i tamtejsi księża nie wiedzieli kogo goszczą pod swoim dachem. Według informacji „Gazety Pomorskiej"" proboszcz parafii Matki Bożej Nieustającej Pomocy i parafii we Wszedniu poznał Andrzeja S. na pielgrzymce. Po niej Andrzej S. przyjechał do proboszcza w gościnę i pomagał mu w parafii MBNP w Mogilnie, której podlega parafia we Wszedniu. 14 maja proboszcz zezwolił Andrzejowi S. na poprowadzenie mszy odpustowej w kościele we Wszedniu. Zainteresowani przybyszem parafianie zaczęli szukać o nim informacji w Internecie. Chcieli wiedzieć z kim mają do czynienia. Doszukali się rewelacji, że ksiądz o takim nazwisku służył na Kaszubach, był podejrzewany o pedofilię, następnie przeniesiony z tego tytułu do parafii pod Brodnicą, aż w końcu został przez papieża Franciszka usunięty ze stanu kapłańskiego. Z tą informacją parafianie zgłosili się do „Gazety Pomorskiej"", a ta do proboszcza. Duchowny był zaskoczony przekazaną informacją, bo jak stwierdził nie zdawał sobie sprawy, że ma do czynienia z oszustem i, że Andrzej S. kilka lat wcześniej został oskarżony przez byłego ministranta o molestowanie, a następnie wydalony z kościoła.  Dziekan dekanatu mogileńskiego ksiądz Mirosław Kaczmarek sprawdził i potwierdził te informacje. Andrzej S. i goszczący w Mogilnie mężczyzna to ta sama osoba. – Nikomu nie przyszło do głowy, aby legitymować kapłana. Nie spotkałem się nigdy z takim przypadkiem – powiedział ksiądz Kaczmarek. Ksiądz Zbigniew Przybylski, rzecznik gnieźnieńskiej kurii przyznał, że duchowni powinni sprawdzić tożsamość gościa. Zapewnił jednocześnie, że sprawowanie mszy przez byłego księdza jest „niegodziwe”, jednak msza nie jest uznawana za nieważną. Tragedia w katedrze. Wbił księdzu nóż w gardło pod koniec mszy Burza po słowach księdza w TVP. Mówił o śmierci Magdaleny Żuk",Skandal w parafii pod Mogilnem. Były ksiądz pedofil Andrzej S. odprawił mszę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/policja-kupila-nowe-amerykanskie-radary/kknk8y0,Policja zbroi się w nowe radary. Jest się czego bać!,"Już niebawem na ulicach pojawi się prawie 400 nowych urządzeń do ścigania piratów drogowych. Drogówka chciała, by każde nowe urządzenie mogło zapamiętać co najmniej 2 tys. plików z wykroczeniami. Sprzęt pozwala też na udowodnienie kierowcy rozmowy przez telefon lub jazdy bez zapiętych pasów bezpieczeństwa.","Już niebawem na ulicach pojawi się prawie 400 nowych urządzeń do ścigania piratów drogowych. Drogówka chciała, by każde nowe urządzenie mogło zapamiętać co najmniej 2 tys. plików z wykroczeniami. Sprzęt pozwala też na udowodnienie kierowcy rozmowy przez telefon lub jazdy bez zapiętych pasów bezpieczeństwa. Drogówka przestawia się na nowe urządzenia do namierzania kierowców ze zbyt ciężką nogą. , Komenda Główna Policji zamknęła już przetarg na dostarczenie 400 sztuk laserowych mierników prędkości z rejestracją obrazu. Najkorzystniejszym cenowo wyborem jest LaserCam 4 ustalił dziennik.pl.Mundurowi mają do wydania 20 mln zł. Spółka Saefty Camera Systems z Warszawy zaproponowała policji amerykańskie urządzenia o nazwie LTI 20/20 TruCam z możliwością zapamiętania 3 tys. plików (kilka sztuk już wcześniej trafiło do służby) Ofertę wyceniono na ponad 14 mln zł (przeszło 35 tys. zł za sztukę). Jednak najtańszą i w efekcie najkorzystniejszą propozycję (cena była najważniejszym kryterium) dla polskiej drogówki przedstawiła spółka Lifor z Bytomia. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że właśnie ta firma wygrała policyjny przetarg. Śląska firma chce mundurowym dostarczyć 400 nowych urządzeń o nazwie LaserCam 4 (mieści 2600 plików z wykroczeniami). Taki zestaw sprzętu ma kosztować ponad 13,7 mln zł (przeszło 34 tys. zł/sztuka). LaserCam 4 potrafi udokumentować na wideo każdy cykl pomiaru prędkości - śledzi pojazd od chwili namierzenia aż do jego zatrzymania. Policjant z takim urządzeniem w ręku może ustawiać zbliżenie i ostrość na aktualnie mierzony samochód czy motocykl i utrzymywać optymalne warunki zapisu wideo w trakcie całego cyklu pomiaru. W efekcie zapis ma być niepodważalnym dowodem każdego wykroczenia. Sprzęt pozwala też na udowodnienie kierowcy rozmowy przez telefon lub jazdy bez zapiętych pasów bezpieczeństwa.",Policja zbroi się w nowe radary,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/skandal-bloger-modowy-zrobil-sobie-sesje-w-auschwitz/cvtj3ds,Skandal! 22-letni bloger zrobił to w Auschwitz,"Ruben Dominguez to początkujący bloger modowy pochodzący z Hiszpanii. Na swoim blogu regularnie publikuje zdjęcia, na których prezentuje oryginalne i drogie stylizacje. Niedawno przyleciał do Polski, gdzie oprócz Warszawy, zwiedził też obóz masowej zagłady w Auschwitz. Chyba nie do końca zdawał sobie sprawę z miejsca, w którym jest i postanowił zorganizować tam modową sesję zdjęciową. Bulwersujące fotografie niemal natychmiast obiegły sieć, a internauci nie zostawili na młodym Hiszpanie suchej nitki.","Ruben Dominguez to początkujący bloger modowy pochodzący z Hiszpanii. Na swoim blogu regularnie publikuje zdjęcia, na których prezentuje oryginalne i drogie stylizacje. Niedawno przyleciał do Polski, gdzie oprócz Warszawy, zwiedził też obóz masowej zagłady w Auschwitz. Chyba nie do końca zdawał sobie sprawę z miejsca, w którym jest i postanowił zorganizować tam modową sesję zdjęciową. Bulwersujące fotografie niemal natychmiast obiegły sieć, a internauci nie zostawili na młodym Hiszpanie suchej nitki. Bycie blogerem modowym to obecnie bardzo popularne i dochodowe zajęcie. Nic dziwnego więc, że wiele osób, które chcą zaistnieć w blogosferze, sięgają po bardzo kontrowersyjne metody wypromowania się. Nieznany dotąd „specjalista od mody”, 22-letni Ruben Dominguez niedawno wybrał się do Polski, gdzie postanowił zwiedzić były obóz koncentracyjny w Oświęcimiu. To, co zrobił będąc na miejscu przeszło jednak najśmielsze oczekiwania! Młodego Hiszpana najwyraźniej nie zainteresowała historia miejsca, które zwiedzał. W muzeum Auschwitz-Birkenau zorganizował sobie sesję zdjęciową. Na tle budynków, gdzie mordowano ludzi w czasie II wojny światowej, bloger pozował z luksusową torebką Louis Vuitton. Fotografie swoich stylizacji w śmiałych pozach opublikował na Instagramie. Internauci natychmiast podchwycili szokujące zdjęcia i w setkach komentarzy wytknęli 22-letniemu blogerowi brak wyobraźni i uszanowania dla miejsca masowej zagłady. Dominguez szybko zareagował na krytykę i usunął zdjęcia z popularnego serwisu. Dziennikarka Karolina Korwin-Piotrowska w ostrych słowach skomentowała żenujące zachowanie 22-latka.  – Ludzkość wykończy się skutecznie sama, nie trzeba do tego ani wirusu zika, ani ruskich ani kosmitów. Oto do czego doprowadziliśmy naszym przyzwoleniem na to, że brak jakiejkolwiek wiedzy, poza tą jakie buty założyć do spodni aby był „casual look”, ostentacyjny kretynizm i brak wyobraźni stają się cnotą i sposobem na zarabianie hajsu oraz fejm i lajki – bo tych, jak widać z postu, który publikuję, nie brakuje. A już firma LV powinna sobie strzelić w łeb po czymś takim... – napisała na swoim profilu na Facebooku.",Ruben Dominguez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-adamowicz-honorowym-obywatelem-warszawy/kfs1hx8,Tak Warszawa uhonorowała Pawła Adamowicza,"Paweł Adamowicz honorowym obywatelem Warszawy. Taką decyzję podjęli radni Warszawy podczas nadzwyczajnej sesji rady miejskiej. Za tą formą uhonorowania Pawła Adamowicza opowiedziało się 59 radnych. Nikt nie zagłosował przeciw, nikt również nie wstrzymał się od głosu.","Paweł Adamowicz honorowym obywatelem Warszawy. Taką decyzję podjęli radni Warszawy podczas nadzwyczajnej sesji rady miejskiej. Za tą formą uhonorowania Pawła Adamowicza opowiedziało się 59 radnych. Nikt nie zagłosował przeciw, nikt również nie wstrzymał się od głosu. O tym, że warszawscy radni nadadzą Pawłowi Adamowiczowi tytuł honorowego obywatela Warszawy, było wiadomo już wcześniej. Jeszcze przed głosowaniem, projekt poparli szefowie klubów Koalicji Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości. - Symbolizował to, co w samorządzie jest ważne: otwartość na ludzi, otwartość na potrzeby mieszkańców. Był z nami wtedy, kiedy tak, jak w Paradzie Równości, szedł na czele Parady w Gdańsku (...) Był do nas podobny i jest symbolem nas wszystkich, jest symbolem samorządowców w całej Polsce - mówił szef KO, Jarosław Szostakowski. - Świętej pamięci prezydent zginął podczas pełnienia obowiązków prezydenta, można rzec wręcz, że poległ podczas pełnienia obowiązków prezydenta. (...) Byliśmy razem z panem na ""marszu milczenia"", panie prezydencie, staliśmy pod Pałacem Prezydenckim - wspominał z kolei szef klubu PiS, Cezary Jurkiewicz. W uzasadnieniu projektu uchwały w sprawie nadania Adamowiczowi tytułu honorowego obywatela Warszawy radni napisali, że zmarły prezydent Gdańska - razem z miastem stołecznym Warszawą - prowadził politykę zerowej tolerancji dla uprzedzeń, ksenofobii i antysemityzmu. - Uczestniczył, obok prezydenta m.st. Warszawy, jako jedyny Polak w spotkaniu z papieżem Franciszkiem w trakcie konferencji prezydentów miast europejskich poświęconej pomocy uchodźcom - napisali stołeczni radni. 13 stycznia, podczas finału WOŚP, Paweł Adamowicz został zaatakowany przez 27-letniego Stefana W.. Napastnik kilkukrotnie pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mimo starań lekarzy Adamowicz zmarł 14 stycznia. Sędzia donosi na dziennikarzy ""Sieci"". I chce ochrony, bo się boi",Tak Warszawa uhonorowała Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/papiez-franciszek-przesiada-sie-na-elektryczne-auta/96wgc61,Takim autem będzie jeździł Ojciec Święty!,"Papież Franciszek należy do nadzwyczaj skromnych osób. Nie lubi wystawnych, wielkich i rzucających się w oczy pojazdów. Najchętniej wszędzie gdzie tylko można, docierałby piechotą. Nie wszędzie się jednak da, wówczas papież Franciszek wybiera małe samochody, takie które nie kłują w oczy wiernych rozrzutnością. Teraz Ojciec Święty, dostał nowy pojazd od producenta. Jaki?","Papież Franciszek należy do nadzwyczaj skromnych osób. Nie lubi wystawnych, wielkich i rzucających się w oczy pojazdów. Najchętniej wszędzie gdzie tylko można, docierałby piechotą. Nie wszędzie się jednak da, wówczas papież Franciszek wybiera małe samochody, takie które nie kłują w oczy wiernych rozrzutnością. Teraz Ojciec Święty, dostał nowy pojazd od producenta. Jaki? Watykan ma zostać pierwszym państwem na świecie wolnym od emisji dwutlenku węgla. A przyczynić się do tego ma m.in. nowy opel ampera-e z zasięgiem ponad 500 km. Kluczyki do auta odebrał sam papież Franciszek.Watykan stawia na odnawialne źródła energii i samochody elektryczne, które mają sukcesywnie zastępować zwykłe modele spalinowe - podaje dziennik.pl. A pierwszym tego rodzaju autem w Stolicy Apostolskiej będzie opel ampera-e. Służby prasowe Watykanu donoszą, że to pierwszy z trzech egzemplarzy, jakie przekaże niemiecka marka. Ampera-e potrafi na jednym ładowaniu przejechać ponad 520 km. To rekordowy zasięg. Dodatkowo Watykan, Opel oraz włoski koncern energetyczny Enel zobowiązały się do opracowania programu na rzecz zrównoważonej mobilności dla tego miasta - państwa.",Takim autem będzie jeździł Ojciec Święty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-maria-olszowska-ma-109-lat-zdradza-swoj-sekret-na-dlugowiecznosc/vy9nq6p,109-latka z Polski. Nie starzeje się od dekad!,"Maria Olszowska do najstarsza mieszkanka Dolnego Śląska. Urodziła się 15 września 1907 roku. Właśnie skończyła 109 lat, choć wygląda najwyżej na tyle, ile ma jej córka, z którą mieszka, czyli 85. Przeżyła dwie wojny światowe, wysiedlenie w wagonach towarowych i cudowne odnalezienie męża. Co dziwi ją w obecnym świecie? Czego jej brakuje z dawnych czasów? I przede wszystkim jaki jest jej magiczny sposób na długowieczność? Zapytaliśmy.","Maria Olszowska do najstarsza mieszkanka Dolnego Śląska. Urodziła się 15 września 1907 roku. Właśnie skończyła 109 lat, choć wygląda najwyżej na tyle, ile ma jej córka, z którą mieszka, czyli 85. Przeżyła dwie wojny światowe, wysiedlenie w wagonach towarowych i cudowne odnalezienie męża. Co dziwi ją w obecnym świecie? Czego jej brakuje z dawnych czasów? I przede wszystkim jaki jest jej magiczny sposób na długowieczność? Zapytaliśmy. Pani Maria pochodzi z małego miasteczka letniskowego Kuty na Kresach (obecnie Ukraina). Miała trzech braci. Wszyscy trzej po kolei wyjechali do Kanady. Ona została z rodzicami w kraju. Chodziła do szkoły, potem pracowała, wzięła ślub. Kiedy zaczęła się II Wojna Światowa, jej mąż został powołany do wojska. Nasza rozmówczyni razem rodziną została wysiedlona z domu rodzinnego tuż po wojnie, w 1946 r. – To było straszne przeżycie. Przyszli po nas banderowcy. Powiedzieli, że po 24 godzinach żadna polska noga nie ma prawa stanąć na tej ziemi. Podstawili pociągi towarowe. Do każdego wagonu wsadzali po cztery rodziny. Nie wiedzieliśmy nawet dokąd nas wywożą – wspomina w rozmowie z Fakt24.pl. – W Obornikach Śląskich kazali nam wysiadać i szukać sobie domu. Tata znalazł jeden i tak zaczęliśmy nowe życie – mówi 109-latka. Pani Maria pracowała w sanatorium w Obornikach jako kierowniczka szwalni i pralni przez 21 lat. Aż do emerytury. Wtedy odnalazł ją mąż. – Był policjantem, więc nie mógł wrócić do mnie od razu po wojnie. Wtedy było tak, że kto wrócił, ten znikał. Wrócił, kiedy było to już możliwe – mówi nasza rozmówczyni. Pomogli w tym bracia pani Marii z Kanady, z którymi się skontaktował. Po powrocie, kupił mieszkanie we Wrocławiu, gdzie miał przeprowadzić się z żoną i córką. Nie zdążył jednak. Zmarł jeszcze w Obornikach. Pani Maria mieszka teraz z 85-letnią córką, panią Stanisławą. Ma jednego wnuka, dwoje prawnucząt i dwoje praprawnucząt. Zapytana o to, czy chciałaby coś przekazać młodym pokoleniom, z uśmiechem wzrusza ramionami. – A cóż mogłabym im powiedzieć? To były zupełnie inne czasy – mówi pani Maria. – Nie było telefonów, radia, telewizji, pralek... i żyło się normalnie – wspomina 109-latka. Jak mówi, w czasach jej młodości telefon był na poczcie, u nadleśniczego i to wszystko. Dla rozrywki grało się w karty, rozmawiało. – Kwitło życie towarzyskie – uśmiecha się pani Maria. Podkreśla, że na wszystko był czas i tak naprawdę niczego im nie brakowało. Później było znacznie trudniej. – To jest bez porównania! Za komuny trzeba było wszystko zdobywać, stać w kolejkach, kupować na kartki. Teraz w sklepach jest czego dusza zapragnie – mówi w rozmowie z Fakt24.pl.  Co dziwi ją i niepokoi w dzisiejszym świecie? – Dawniej młodzież jeśli studiowała, to po 22.00 była w domu. Była dyscyplina. Kto by wtedy pomyślał, że teraz będzie taka wielka swoboda? Strach wyjść na ulicę. Kiedyś tak nie było. Było bezpieczniej – wzdycha pani Maria. – Chodzi o to, że młodzież nie ma zajęcia. Która z panienek dzisiaj umie na przykład haftować? Jasne! Też byłam młoda i chodziłam na randki. Ale na wszystko był czas – podkreśla z uśmiechem. A jaki jest jej przepis na długowieczność? Nasza rozmówczyni dementuje informacje, jakoby nie jadła mięsa. To nie o to chodzi. – Trzeba pracować – mówi 109-latka. – Ja nawet na emeryturze nie umiem być bezczynna. Kiedyś wyszywałam, robiłam na drutach, teraz szydełkuję – opowiada. Swego czasu zjeździła pół świata. Była nawet w Rzymie na spotkaniu z Janem Pawłem II niedługo po jego wyborze na papieża. – Po zawale muszę na siebie bardziej uważać – wzdycha. Ale, jak dodaje, nie umie wyłącznie odpoczywać. I uśmiech nie schodzi jej z twarzy. ",Maria Olszowska skończyła 109 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-konstytucyjny-orzekl-nowa-ustawa-pis-czesciowo-niekonstytucyjna/embgej3,Trybunał o nowej ustawie PiS: część przepisów niekonstytucyjna,"Naprawcza ustawa PiS o Trybunale Konstytucyjnym jest częściowo niekonstytucyjna - orzekł na niejawnym posiedzeniu Trybunał. Jak ocenili sędziowie, niezgodna z Konstytucją jest część przepisów w tym m.in. zasada badania wniosków wg. kolejności wpływu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział już, że orzeczenie nie zostanie opublikowane. Według PiS ustawa jest ""w pełni konstytucyjna"".","Naprawcza ustawa PiS o Trybunale Konstytucyjnym jest częściowo niekonstytucyjna - orzekł na niejawnym posiedzeniu Trybunał. Jak ocenili sędziowie, niezgodna z Konstytucją jest część przepisów w tym m.in. zasada badania wniosków wg. kolejności wpływu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział już, że orzeczenie nie zostanie opublikowane. Według PiS ustawa jest ""w pełni konstytucyjna"". Trybunał Konstytucyjny po niejawnym posiedzeniu ogłosił wyrok ws. konstytucyjności nowej ustawy o TK. Zdaniem sędziów, ustawa autorstwa PiS jest częściowo niekonstytucyjna. Trybunał za niekonstytucyjne uznał kilkanaście przepisów m.in. nie wydrukowanie orzeczenia z 9 marca oraz generalną zasadę badania wniosków w kolejności wpływu. Niezgodne z Konstytucją – według sędziów TK – było też zobowiązanie prezesa Andrzeja Rzeplińskiego by dopuścił do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm oraz obowiązek kierowania wniosku o publikację wyroku do premiera. Zdania odrębne do wyroku złożyli sędziowie: Piotr Pszczółkowski, Julia Przyłębska i Zbigniew Jędrzejewski. Parlament zakończył prace nad ustawą 22 lipca. Zdaniem PiS - które było autorem jej projektu bazowego - ustawa jest odpowiedzią na kryzys, jaki od wielu miesięcy trwa wokół TK. Według opozycji tryb pracy nad ustawą naruszył procedury legislacyjne, zaś część jej zapisów jest niekonstytucyjna i nie uwzględnia zaleceń Komisji Weneckiej. Ustawę zaskarżyli posłowie PO, .Nowoczesnej i PSL, a także prezes Sądu Najwyższego i Rzecznik Praw Obywatelskich. Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę 30 lipca. 1 sierpnia opublikowano ją w Dzienniku Ustaw, co oznaczało, że ma wejść w życie 16 sierpnia. Prezes PiS Jarosław Kaczyński na zwołanej wczoraj konferencji oświadczył, że wyrok Trybunału nie zostanie opublikowany. – Jest kilka przynajmniej przesłanek - przy czym najważniejsze z nich to jest działanie na podstawie ustawy, która nie obowiązuje i działanie w ramach trybu, który nie może być w tej sytuacji zastosowany - które będą powodowały ten sam skutek, z którym mieliśmy do czynienia przy poprzednich działaniach Trybunału: to są akty o charakterze prywatnym, które w żadnym wypadku nie mogą nabrać mocy prawnej poprzez publikację – mówił Kaczyński. To nie pierwszy wyrok TK nieopublikowany przez rząd PiS. Według rządu orzeczenie z 9 marca nie było wyrokiem - bo wydano je z pominięciem przepisów noweli - i dlatego nie zostało opublikowane. Niepublikowane były też kolejne wyroki wydawane przez TK. Łącznie od 9 marca zapadły 22 wyroki - wszystkie na podstawie ustawy z czerwca 2015 r., przy zdaniach odrębnych trojga sędziów wybranych przez obecny Sejm. Rząd powtarza, że TK ma orzekać zgodnie z grudniową nowelą. Zgodnie z ustawą pełny skład Trybunału to co najmniej 11 sędziów. Ma on orzekać m.in. w sprawach o szczególnej zawiłości. Pełny skład ma też badać: weta prezydenta do ustaw, ustawę o TK, spory kompetencyjne między organami państwa, przeszkodę w sprawowaniu urzędu prezydenta RP, zgodność z konstytucją działalności partii politycznych. Konstytucyjność ustaw będą badać składy 5-osobowe. Składy 3-osobowe zbadają m.in. konstytucyjność innych aktów normatywnych, np. rozporządzeń. Orzeczenia we wszystkich składach zapadać będą zwykłą większością głosów. Według ustawy TK ma badać w kolejności wpływu wnioski od uprawnionych podmiotów - czyli od prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu, premiera, 50 posłów i 30 senatorów, I prezesa SN, prezesów NSA i NIK, prokuratora generalnego, RPO, KRS, samorządu terytorialnego, ogólnokrajowych organów związków zawodowych i organizacji pracodawców oraz organizacji zawodowych, Kościołów i związków wyznaniowych. Spod tej zasady wyjęto: badanie weta prezydenta, ustawy budżetowej i o TK, zgodności z konstytucją celów lub działalności partii politycznych, przeszkody w pełnieniu urzędu przez prezydenta oraz sporu kompetencyjnego organów władzy. Prezes TK może wyznaczyć termin rozprawy z pominięciem kolejności wpływu, jeśli ""jest to uzasadnione ochroną wolności lub praw obywatela, bezpieczeństwa państwa lub porządku konstytucyjnego"" - choć na wniosek pięciu sędziów mógłby to rozważyć ponownie. Zasada ""kolejkowania"" nie dotyczy skarg konstytucyjnych od obywateli i pytań prawnych sądów. (MLT/PAP)",Trybunał o nowej ustawie PiS: część przepisów niekonstytucyjna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/benedykt-xvi-stanowczo-o-celibacie-duchownych/xqs2rjj,"Benedykt XVI przestrzega Franciszka. ""Nie mogę milczeć""","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych.","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych. Emerytowany papież Benedykt XVI przerwał milczenie i stanął w obronie celibatu księży i jego wartości. ""Nie mogę milczeć"" - podkreślił w książce, którą napisał z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Papież Ratzinger podkreśla: celibat ma ""wielkie znaczenie"" i jest ""niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"". Opinia emerytowanego papieża została przedstawiona w książce trzy miesiące po synodzie biskupów na temat Amazonii, który odbył się w Rzymie. Biskupi katoliccy z dziewięciu krajów Ameryki Łacińskiej, opowiedzieli się za wyświęcaniem żonatych mężczyzn w ich regionie oraz wznowieniem debaty w sprawie umożliwienia kobietom przyjęcia diakonatu (pierwszego stopnia święcenia). Dyskusja wynika z braku księży, którzy mogliby pełnić posługę na odległych, mało zamieszkanych terenach. W wielu takich miejscach wspólnoty są prowadzone przez kobiety. Pomysł ten wywołał protesty konserwatywnych hierarchów i środowisk katolickich. W najbliższych miesiącach ogłoszony zostanie postsynodalny dokument papieża, czyli adhortacja apostolska, w którym wypowie się w tej sprawie. Benedykt XVI i kardynał Sarah nawiązali do tych obrad stwierdzając, że spotkali się w minionych miesiącach po ""dziwnym synodzie medialnym, który przeważył nad synodem realnym"". To ich komentarz do rozgłosu, jakiemu media nadały sprawie dyskusji na temat przedstawionej propozycji wyświęcania żonatych mężczyzn.  Emerytowany papież i kardynał z Gwinei tłumacząc intencje książki zaznaczyli, że pragnęli podzielić się swym ""zaniepokojeniem"". ""Robimy to w duchu miłości i jedności Kościoła"" - zapewnili. ""Jeśli ideologia dzieli, to prawda łączy serca"" - przekonywali. Benedykt XVI stwierdził: ""z codziennego odprawiania Eucharystii, które zakłada stałą służbę Bogu, zrodziła się spontanicznie niemożliwość związku małżeńskiego"". Jego zdaniem ""nie jest możliwa jednoczesna realizacja dwóch powołań"". Należy zatem w jego przekonaniu ""zrezygnować ze wszystkich kompromisów"". ""Pokornie błagam papieża Franciszka, aby zawetował wszelkie osłabianie prawa dotyczącego celibatu kapłańskiego"" - zaapelował z kolei kardynał Sarah. ""Nie możemy proponować kapłanów drugiej kategorii"" - stwierdził. Mocna wypowiedź Benedykta XVI w obronie celibatu została uznana przez watykanistów za wydarzenie wyjątkowe. Zapowiadając swą dymisję w 2013 roku wyjaśniał, że pozostanie ""ukryty dla świata"". Mieszka w rezydencji w Ogrodach Watykańskich. Papież Benedykt XVI ma 92 lata, a niedawno powiedział bawarskiej telewizji, że jest ""starym człowiekiem u kresu życia"".","Benedykt XVI przestrzega Franciszka: ""nie mogę milczeć""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pedofil-marek-w-stanal-przed-sadem/h9drg7y,Zboczeniec molestował nastolatka i się cieszy!,"Pod płaszczykiem działacza społecznego promującego pozytywne myślenie ukrywał prawdziwe bestialstwo. W sądzie w Gdańsku ruszył proces Marka W. (56 l.). Pedofil, który prowadził m. in. zajęcia „akademii uśmiechu"" wszedł na sądową salę wyraźnie rozradowany…","Pod płaszczykiem działacza społecznego promującego pozytywne myślenie ukrywał prawdziwe bestialstwo. W sądzie w Gdańsku ruszył proces Marka W. (56 l.). Pedofil, który prowadził m. in. zajęcia „akademii uśmiechu"" wszedł na sądową salę wyraźnie rozradowany… Czy tak zachowuje się człowiek, który żałuje swojej winy? Na pewno nie! W. może trafić za kraty nawet na 12 lat za molestowanie 14-letniego chłopca. Z aresztu został doprowadzony w kajdankach, ale nie wyglądał na niezadowolonego. Na korytarzu sądu okręgowego w Gdańsku machał do ludzi, wysyłał „całusy"" i cały czas się uśmiechał. Zupełnie jak gdyby nic złego w życiu nie zrobił, a wszystko co się wokół niego dzieje było tylko zabawą. Możliwe, że jego zboczenie nigdy nie wyszłoby na jaw, gdyby nie bohaterska postawa ofiary i jego matki. Wszystko zaczęło się na początku lipca zeszłego roku. 14-latek pojechał na obóz do miejscowości Olecko. Tam spotkał Marka W., który podawał się za psychologa. Pedofil od razu zaczął interesować się chłopcem. Stopniowo zdobywał jego zaufanie, aż w końcu zwabił go do swojego pokoju, zamknął drzwi na klucz i kazał rozebrać się nastolatkowi. Przerażony chłopak uległ i ściągnął ubranie. W. nie miał jednak dość. Gdy 14-latek wrócił do domu, zboczeniec pojawił się w jego drzwiach już następnego dnia! Mamie chłopca mówił, że chce popracować nad psychiką i nastawieniem jej syna. Kobieta od razu poczuła, że coś jest nie tak. – W obecności syna ten człowiek był bardzo nerwowy, wręcz podniecony – powiedziała w rozmowie z Faktem matka chłopca. Po tej wizycie jej syn wyznał całą prawdę, a kobieta postanowiła działać. Wiedziała, że bez dowodów nie uda się wsadzić zboczeńca za kraty. O pomoc poprosiła agencję detektywistyczną, której pracownicy postanowili czekać na kolejny ruch zwyrodnialca i zorganizować zasadzkę. Nastąpiło to bardzo szybko. W. zabrał chłopca na zlot ZHP na Wyspie Sobieszewskiej. 14-latek wsiadł do auta z ukrytym pod ubraniem podsłuchem. Detektywi cały czas ich śledzili i nasłuchiwali. Marek W. w końcu zatrzymał się w polu kukurydzy. Zaczął molestować swoją ofiarę i powiedział, że będą teraz się nawzajem dotykać. Gdy chłopak zaczął się szarpać i krzyczeć, by przestał dotykać go w okolicy majtek, pedofil rzucił tylko, że dokończą to później i wjechał na teren zlotu. Tam dopadli go detektywi i przekazali zwyrodnialca w ręce policji. Stróże prawa jako dowód otrzymali też nagranie z samochodu. Marek W. był znany jako działacz społeczny zbierający autografy i zdjęcia uśmiechów znanych ludzi. W kolekcji miał takie sławy jak ś. p. Maria Kaczyńska, Donald Tusk, Wisława Szymborska, Andrzej Wajda, Irena Santor, Jerzy Stuhr, Bogdan Borusewicz, Katarzyna Figura, a nawet papież Jan Paweł II… To była jednak tylko maska...",Marek W.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojciech-smarzowski-premiera-filmu-kler/ppzpemx,Smarzowski: 600 pedofilów w sutannach chodzi codziennie między naszymi dziećmi,"Najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego jeszcze przed oficjalną premierą, budzi ogromne kontrowersje. Na reżysera spadają gromy. Chociaż „Kler” wejdzie na ekrany polskich kin dopiero 28 września, określane jest jako najważniejsze wydarzenie filmowe jesieni. Reżyser w wywiadzie dla „Wyborczej” mówi m.in. o jawności finansowania kościoła czy karaniu księży pedofilów.","Najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego jeszcze przed oficjalną premierą, budzi ogromne kontrowersje. Na reżysera spadają gromy. Chociaż „Kler” wejdzie na ekrany polskich kin dopiero 28 września, określane jest jako najważniejsze wydarzenie filmowe jesieni. Reżyser w wywiadzie dla „Wyborczej” mówi m.in. o jawności finansowania kościoła czy karaniu księży pedofilów. – Jestem tylko reżyserem. Ale chciałbym, żeby system finansowania Kościoła był jawny, księża pedofile trafiali do więzienia i żeby polski Kościół wziął wreszcie odpowiedzialność za ofiary – opowiadał w wywiadzie Wojciech Smarzowski. Jego najnowszy film „Kler” będzie miał premierę 18 września na festiwalu w Gdyni. Film Wojciecha Smarzowskiego porównywany jest do głośnego obrazu „Spotlight”, który opowiadał o pedofilskim skandalu w amerykańskim Kościele. – Trzeba pamiętać o tym, że w żadnym kraju Kościół sam z siebie nie oczyścił się z win. Musiała być pomoc państwa, instytucji świeckich. Zresztą „Kler” nie jest filmem tylko o pedofilii. Ważne było dla mnie, aby zrobić film o ludziach, których wyróżnia tylko to, że noszą sutanny. Są trzy wektory napędzające tę historię: żądza pieniędzy - chciwość, żądza władzy, no i żądza seksualna – dodał Smarzowski. Smarzowski przypomniał ponure statystki, z których wynika, że np. wśród duchowieństwa niemieckiego aż 4 proc. to księża pedofile! – Tam episkopat dostarczał archiwa komisjom. W Australii episkopat udostępnił wszystkie kościelne archiwa i wyszło, że to 7 proc. U nas oczywiście żadnych badań nie było, ale nawet jeżeli tylko – jak w 2014 r. stwierdził papież Franciszek – 2 proc. wszystkich księży jest pedofilami, to i tak mniej więcej 600 pedofilów w sutannach chodzi codziennie między naszymi dziećmi – przyznał reżyser „Kleru"". Smarzowski zdradził w rozmowie, że dwa tygodnie po ukończeniu swojego najnowszego filmu, dostał wiadomości od „grupy księży gotowych do dialogu”, by pokazać film księżom na zamkniętych pokazach. To pytanie samo się nasuwa – czy Smarzowski jest człowiekiem wierzącym? – Jestem ateistą, wpatrzonym trochę w kosmos, w naukę, w naturę, ale niewierzącym. Aha - dodam, że żaden ksiądz mnie nie skrzywdził – zwierzył się Wojciech Smarzowski. Skąd pomysł, by nakręcić „Kler”? – Gdy uświadomiłem sobie, jaka jest pozycja księdza w szkole publicznej, ile jest lekcji religii. Kościół pierze mózgi dzieciom i wychowuje ich w przesądach. Potem doszły afery pedofilskie, wieści o przekrętach finansowych. Do tego każda uroczystość państwowa zaczyna się mszą. Staliśmy się też mistrzami w budowaniu coraz wyższych krzyży. Nazbierało się – zakończył Smarzowski.  Wojciech Smarzowski to reżyser filmów, m. in.: „Wesele”, „Dom zły”, „Róża”, „Drogówka”, „Pod Mocnym Aniołem”. Jego poprzedni film, „Wołyń” (2016 rok), prezes TVP Jacek Kurski wyróżnił na festiwalu w Gdyni specjalną nagrodą.","Wojciech Smarzowski nakręcił „Kler""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-pe-boguslaw-liberadzki-chce-lekcji-arabskiego-w-polskich-szkolach/znmx97j,Język arabski w polskich szkołach? Kontrowersyjny pomysł wiceszefa PE,"Prof. Bogusław Liberadzki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego i wieloletni eurodeputowany zajmujący się w PE sprawami transportu i bezpieczeństwa, ocenia w rozmowie z Fakt24 politykę rządu Beaty Szydło ws. migrantów. Apeluje, by wsłuchać się w głos Kościoła i przyjmować uchodźców. Liberadzki we wpuszczaniu migrantów z Bliskiego Wschodu do Polski nic złego nie widzi, ma też pomysły, jak zintegrować ich z polskimi obywatelami. Na przykład poprzez wprowadzenie do szkół... lekcji języka arabskiego.","Prof. Bogusław Liberadzki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego i wieloletni eurodeputowany zajmujący się w PE sprawami transportu i bezpieczeństwa, ocenia w rozmowie z Fakt24 politykę rządu Beaty Szydło ws. migrantów. Apeluje, by wsłuchać się w głos Kościoła i przyjmować uchodźców. Liberadzki we wpuszczaniu migrantów z Bliskiego Wschodu do Polski nic złego nie widzi, ma też pomysły, jak zintegrować ich z polskimi obywatelami. Na przykład poprzez wprowadzenie do szkół... lekcji języka arabskiego. Prof. Liberadzki w rozmowie z Fakt24 krytykuje rząd PiS za „niedostateczną elastyczność"" w podejściu do problemu relokacji migrantów. Uważa, że polska dyplomacja nie prowadzi żadnego dialogu w tej sprawie z instytucjami Unii Europejskiej. Tymczasem Komisja Europejska grozi polskiemu rządowi karami za nieprzyjmowanie migrantów. Czy czeka nas poważny problem? – Poważny problem może czekać dopiero rząd następny. Gdyby nawet doszło do procesu przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości, to zajmie to kilka lat i nie wiadomo jaki będzie rezultat – twierdzi wiceszef Parlamentu Europejskiego. Gdy pytamy prof. Libaradzkiego o pojawiające się w mediach informacje o konkretnych karach finansowych, jakie miałyby Polskę dotknąć – np. 250 000 euro za jeden dzień niewywiązywania się ze zobowiązań ws. relokacji uchodźców – wiceszef PE twierdzi, że nic takiego nam nie grozi. Mówi za to o innych konsekwencjach.  – UE nie będzie musiała nas karać „oficjalnie” za nieprzyjmowanie migrantów. Zostanie po prostu podjęta decyzja o zmianie alokacji środków finansowych w nowej perspektywie budżetowej po roku 2020. I to będzie elegancko przeprowadzone. Jako największy beneficjent środków unijnych stracimy wtedy najwięcej – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24 Liberadzki. W jaki sposób moglibyśmy uniknąć kary? – Unia jako wspólnota jest oparta na dialogu. Proszę zauważyć, że nawet gdybyśmy przyjęli chociaż pięciu imigrantów, to już nie bylibyśmy na liście krajów zagrożonych sankcjami! Właśnie tak zadziałała Austria, która nikogo nie przyjęła, ale zadeklarowała otwartość na dialog i negocjacje z UE. Słowacji również nie ma na tej liście, bo przyjęła kilkudziesięciu migrantów. Należy więc być elastycznym, a nie za wszelką cenę stać przy postawie: „nie, bo nie”. Rząd prowadzi swoją politykę przede wszystkim na użytek krajowy. Ale gdy zaczniemy tracić jako państwo UE, to i sympatia ludzi do rządu PiS może się szybko odwrócić – uważa wiceszef Parlamentu Europejskiego. Na pytanie, co powinien zrobić rząd, Liberadzki odpowiada: – Wsłuchałbym się na miejscu rządu w apel Kościoła. Począwszy od Ojca Świętego, papieża Franciszka. Proszę zauważyć, że jałmużnik Ojca Świętego, polski biskup, zamieszkał w biurze, bo oddał swoje mieszkanie uchodźcom! Episkopat apelował, by każda parafia przyjęła rodzinę z Syrii lub choćby jednego uchodźcę. Setki tysięcy chrześcijan czeka przecież na pomoc. Dlaczego tego nie zrobić? Wiceszef PE przedstawia również swój pomysł: – Moim zdaniem można by przyjąć np. 200 studentów z Bliskiego Wschodu na studia w Polsce. Nie widzę też powodów, by nie rozważyć, aby w każdym powiecie - w dwóch czy trzech liceach na powiat - wprowadzić jedną godzinę języka arabskiego. Przecież ludzie jeżdżą do Egiptu, do Tunezji! Czy to byłoby coś złego? Nie chciałbym, by sprowadzać migrantów i skoszarować ich w Polsce, napiętnować. Bo z tego rodzi się patologia! – mówi w rozmowie z Fakt24 Liberadzki. – I myśli pan, że dzięki obowiązkowym lekcjom języka arabskiego w szkołach Polakom łatwiej byłoby się zintegrować i porozumieć z migrantami? – dopytujemy europosła. – Tak. I łatwiej byłoby się porozumieć z tymi ludźmi również wtedy, gdy wyjeżdżamy tam na wczasy – nie ma wątpliwości Liberadzki. Dodaje, że migranci z Bliskiego Wschodu mogliby w Polsce pracować.  Gdy przytaczamy opinie ekspertów, którzy wskazują, iż systemy weryfikacji migrantów nie są sprawne, że Włosi narzucają innym krajom, jakich migrantów przyjąć, Liberadzki protestuje: – Ależ to nieprawda! Jeśli razem z UE potraktujemy tę sprawę jako wspólny problem, to nic nie będzie nam narzucane. Chodzi o elementarną elastyczność! Rząd popełnia grzech nadmiernego usztywnienia – mówi nam wiceszef PE. Według statystyk, 70 proc. Polaków nie chce przyjęcia uchodźców. Gdy przytaczamy te wyniki Liberadzkiemu, ten ucina: – Ale pozostała część chce. Więc to też jest coś, prawda?",Język arabski w polskich szkołach? Kontrowersyjny pomysł wiceszefa PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-przemawial-na-zakonczenie-drogi-krzyzowej-w-rzymskim-koloseum/wycr2cr,Papież na Drodze Krzyżowej w Koloseum: wszystkie krzyże świata,"Papież Franciszek na zakończenie Drogi Krzyżowej w rzymskim Koloseum w Wielki Piątek mówił o ""wszystkich krzyżach świata"" i modlił się za osoby spragnione sprawiedliwości oraz pokoju, a także za migrantów i dzieci ""zranione w ich niewinności i czystości"". Po wysłuchaniu rozważań przy 14 stacjach Drogi Krzyżowej Franciszek odmówił słowa modlitwy.","Papież Franciszek na zakończenie Drogi Krzyżowej w rzymskim Koloseum w Wielki Piątek mówił o ""wszystkich krzyżach świata"" i modlił się za osoby spragnione sprawiedliwości oraz pokoju, a także za migrantów i dzieci ""zranione w ich niewinności i czystości"". Po wysłuchaniu rozważań przy 14 stacjach Drogi Krzyżowej Franciszek odmówił słowa modlitwy. - Panie Jezu, pomóż nam zobaczyć w Twym Krzyżu wszystkie krzyże świata: krzyż osób złaknionych chleba i miłości, krzyż osób samotnych i opuszczonych nawet przez własne dzieci i krewnych, krzyż osób spragnionych sprawiedliwości i pokoju - powiedział papież. Franciszek modlił się za tych, którzy nie znajdują pocieszenia w wierze, za ludzi starszych, uginających się ""pod ciężarem lat i samotności"". Następnie papież mówił o ""krzyżu migrantów, którzy trafiają na zamknięte drzwi z powodu strachu i serc zaryglowanych przez polityczne rachuby"", oraz o ""krzyżu maluczkich, zranionych w ich niewinności i w ich czystości"". Podkreślił, że krzyż dźwiga ludzkość, która ""błąka się w mroku niepewności i ciemnościach kultury tego, co chwilowe"". - Niosą go - dodał - rodziny rozbite z powodu zdrady, uwodzicielstwa złego albo zabójczej lekkomyślności i egoizmu. Wspomniał również o ""krzyżu konsekrowanych"", którzy niezmordowanie starają się nieść światu światłość Boga i czują się ""odtrąceni, wyśmiani i upokorzeni"". - Jest - wskazał - krzyż Twoich dzieci, które wierząc w Ciebie i starając się żyć zgodnie z Twoim słowem, spychani są na margines i odrzucani nawet przez własne rodziny i swych rówieśników. Papież zaznaczył: - Jest krzyż naszych słabości, naszych hipokryzji, naszej zdrady, naszych grzechów i licznych naszych niedotrzymanych obietnic, krzyż Twego Kościoła, Twej oblubienicy, która czuje się stale atakowana od wewnątrz i z zewnątrz. Wymienił także cierpienia Ziemi - ""wspólnego domu, który poważnie więdnie na naszych egoistycznych oczach, oślepionych chciwością i władzą"". W czasie Drogi Krzyżowej, poświęconej ofiarom niewolnictwa i handlu ludźmi oraz migrantom, modlono się za ""nowych ukrzyżowanych na Ziemi"" i za tych, którzy doświadczyli tortur, ""nienawiści i zemsty"". Podczas ostatniego pożegnania Jana Pawła II wydarzyło się coś niezwykłego. Niewielu o tym wie, media to przemilczały...","Papież, Franciszek",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-kawalec-wydal-corke-za-maz/4srb2rl,Córka Kawalca wyszła za mąż. Mamy ZDJĘCIA,Duże zmiany w rodzinie Jacka Kawalca (57 l.). Jego córka Kalina (33 l.) właśnie wyszła za mąż. Aktor opowiedział Faktowi o szczegółach ceremonii.,"Duże zmiany w rodzinie Jacka Kawalca (57 l.). Jego córka Kalina (33 l.) właśnie wyszła za mąż. Aktor opowiedział Faktowi o szczegółach ceremonii. – Formalnie ślub miał miejsce w Stanach Zjednoczonych, jako że mąż mojej córki ma obywatelstwo amerykańskie. Ale wesele odbyło się tutaj w Polsce. Przyjechało kilkadziesiąt osób, byli goście ze Stanów i z Anglii. To była bardzo fajna, kolorowa impreza. Widzę, że moja córka i jej mąż są bardzo szczęśliwi. Dzięki temu ja też jestem szczęśliwy i z radością przyjąłem tego gościa do naszej rodziny – mówi Faktowi Jacek Kawalec. Aktor przyznaje, że po imprezie nie miał nawet czasu, by się wyspać. – Położyłem się o 6.30 rano. Ale już o 7 musiałem wstać, bo moi teściowie świętowali swoją 60. rocznicę ślubu. Przekazali w tym dniu młodej parze oryginalne sześćdziesięcioletnie obrączki. I po prostu tak rano wstali na kawę – dodaje aktor.",Kalina Kawalec z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dymisja-wiceszefa-bor-plk-tomasza-kedzierskiego/3xtvjcn,Wiceszef BOR zrezygnował ze stanowiska. Oto kulisy,Nieoczekiwana dymisja w Biurze Ochrony Rządu. Ze stanowiska odchodzi wiceszef BOR płk. Tomasz Kędzierski. Informacje jako pierwsze padało Radio ZET. Tymczasem portal „Onet” zdradza kulisy złożenia rezygnacji przez byłego osobistego kierowcy i ochroniarza ś.p. prezydenta Lecha Kaczyńskiego.,"Nieoczekiwana dymisja w Biurze Ochrony Rządu. Ze stanowiska odchodzi wiceszef BOR płk. Tomasz Kędzierski. Informacje jako pierwsze padało Radio ZET. Tymczasem portal „Onet” zdradza kulisy złożenia rezygnacji przez byłego osobistego kierowcy i ochroniarza ś.p. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Na tę chwilę możemy tylko potwierdzić, że płk Tomasz Kędzierski złożył rezygnację ze służby. Z tego, co nam wiadomo, decyzja nastąpiła z przyczyn osobistych"" - poinformował PAP zespół prasowy BOR. Kulisy odejścia płk. Kędzierskiego opisuje portal „Onet”. Zdaniem jego kolegów od dawna nosił się on z zamiarem odejścia z biura. Nie podobały mu się panujący tam bałagan, ciągłe zmiany kadrowe, oraz plany reformy. Rezygnację złożył natomiast już 12 czerwca br., dwa dni przed dorocznym świętem BOR. – To dobry funkcjonariusz. Sprawny i zorganizowany. Doświadczony, lecz nie na tyle, by zostać zastępcą szefa. Ta funkcja go przerosła, tym bardziej że w BOR działo się coraz gorzej. Wiem, że Tomek już od pewnego czasu nosił się z zamiarem złożenia dymisji – podkreśla w rozmowie z „Onetem” jeden z jego kolegów. Mówi zresztą o nim w samych superlatywach. - Bardzo koleżeński, uczynny, lubiany. Od pewnego czasu, był chyba jedyną ostoją normalności w firmie – żartuje oficer BOR. W ubiegłym roku Kędzierski był między innymi dowódcą operacji wizyty papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży w Polsce oraz zabezpieczenia Szczytu NATO w Warszawie. Wcześniej w latach 2006-2010 pełnił służbę przy realizacji działań ochronnych w grupie ochrony osobistej Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Nieoczekiwana dymisja w Biurze Ochrony Rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczcie-pedofilie-w-polskim-kosciele/3n1g8e1,Rozliczcie pedofilię w polskim Kościele!,"Papież Franciszek (82 l.) w ostatnich miesiącach wiele razy ostro wypowiadał się na temat pedofilii w Kościele. Także wczoraj nawiązał do tego problemu. Wydawało się, że to skłoni naszych hierarchów do przyznania, że także w polskich diecezjach były przypadki pedofilii wśród księży. Kolejnym przyczynkiem do wyjaśnienia tej sytuacji mogło być pojawienie się w kinach filmu „Kler”, który porusza i tę drażliwą kwestię. Ale nic z tego...","Papież Franciszek (82 l.) w ostatnich miesiącach wiele razy ostro wypowiadał się na temat pedofilii w Kościele. Także wczoraj nawiązał do tego problemu. Wydawało się, że to skłoni naszych hierarchów do przyznania, że także w polskich diecezjach były przypadki pedofilii wśród księży. Kolejnym przyczynkiem do wyjaśnienia tej sytuacji mogło być pojawienie się w kinach filmu „Kler”, który porusza i tę drażliwą kwestię. Ale nic z tego... Podczas 380. zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Płocku, które zakończyło się wczoraj, nie podjęto decyzji o ujawnieniu danych dotyczących pedofilii w polskich diecezjach i archidiecezjach. – Do końca listopada powstanie dokument o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich przez duchownych – mówił wczoraj prymas Polski abp Wojciech Polak (54 l.). Zapowiedział, że episkopat będzie pracował także nad zebraniem danych statystycznych o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich przez duchownych. Nie ma jednak na razie mowy o jego ujawnieniu. Hierarchowie chcą, by na tej bazie powstał... program prewencyjny przed przestępstwami wykorzystywania dzieci i młodzieży na tle seksualnym.  W Polsce jest 31 tys. księży katolickich. Jak obliczył autor książki „Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele mówią” Ekke Overbeek (48 l.), w prasie z lat 2001-2011 opisano 25 przypadków polskich księży skazanych za pedofilię. A ile takich spraw nie zostało ujawnionych, choć miały miejsce? Ile ofiar wciąż milczy? Zwłaszcza, że nierzadko oskarżani o pedofilię duchowni byli wręcz bronieni przez hierarchów. Wystarczy przypomnieć słowa poprzedniego przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski sprzed pięciu lat. Abp Józef Michalik (77 l.) wywołał powszechne zgorszenie słowami, że „wiele tych molestowań udałoby się uniknąć, gdyby te relacje między rodzicami były zdrowe” bo „dziecko szuka miłości, lgnie” i „zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga”. Mimo rychłych przeprosin za te słowa, wszyscy wiedzieli, że problem jest głębszy: to był opis faktycznej postawy wielu biskupów w naszym kraju! Przedwczoraj rzecznik Episkopatu, ks. Paweł Rytel-Adrianik (42 l.) zapewniał, że dobro dzieci i młodzieży jest najważniejsze. – Stanowisko Kościoła jest jednoznaczne, niezmienne i jasne: zero tolerancji dla grzechu i przestępstwa pedofilii w Kościele i społeczeństwie – deklarował. Ale z episkopatu na razie płynie sygnał, że nie zamierza ujawniać danych dotyczących skali tych ohydnych przestępstw z udziałem księży. Wyłamali się tylko dwaj hierarchowie. A przecież w Polsce jest 41 diecezji i archidiecezji. Gdzie głos pozostałych ordynariuszy? Łatwiej oburzać się na twórczość Wojciecha Smarzowskiego (55 l.) niż przyznać, że film „Kler”, choć przerysowany, nie jest obrazem fikcyjnym. To wołanie o prawdę. Pedofilia w Kościele zbiera żniwo. „Codziennie zgłaszają się do nas nowe ofiary”",Rozliczcie pedofilię w polskim Kościele!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/serial-lustracja-to-ostatni-odcinek/0c1rvzm,„Serial lustracja”. To ostatni odcinek?,"Ten odcinek lustracyjnego serialu od miesięcy był zapowiadany przez media jako przełomowy, sensacyjny i trzymający w napięciu. Tyle że odtajnienie zbioru zastrzeżonego, a raczej listy ok. 6500 dokumentów z archiwów, na razie wstrząsu nie wywołało.","Ten odcinek lustracyjnego serialu od miesięcy był zapowiadany przez media jako przełomowy, sensacyjny i trzymający w napięciu. Tyle że odtajnienie zbioru zastrzeżonego, a raczej listy ok. 6500 dokumentów z archiwów, na razie wstrząsu nie wywołało. – Nadal są środowiska, które nie chcą ujawnienia pewnych materiałów. Jako pierwszy próbował ujawnić ich część rząd Jana Olszewskiego, ale został w rezultacie odwołany – mówił wczoraj nowy prezes IPN dr Jarosław Szarek (54 l.) nawiązując do pierwszego odcinka tego, co nazwaliśmy w Fakcie serialem „Lustracja”. Szarek podkreślał, że odtajnienie dokumentów, to przede wszystkim zasługa PiS. Bo utrzymywanie ich przez lata, było decyzją polityczną. Formalnie to partia Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) zlikwidowała „Zetkę”, jednak pierwsze papiery wyłączono z tego zbioru już w 2011 r. Prezesem IPN był wówczas dr Łukasz Kamiński (44 l.). Za początków jego prezesury zbiór liczył niemal dwa kilometry akt. Gdy odchodził – już tylko 400 metrów. Ale to wciąż było o 400 metrów za dużo! Nadal w „zetce” pozostaje sporo dokumentów, których przed odtajnieniem bronią szefowie służb specjalnych. Tyle, że dziś wydają jedynie opinię, a o jawności akt decydują prezes IPN i specjalnie powołana komisja, w której zasiada m.in. prof. dr hab. Sławomir Cenckiewicz (46 l.), szef Wojskowego Biura Historycznego. Czy odtajnienie „Zetki” faktycznie będzie ostatnim odcinkiem lustracji w Polsce? Teoretycznie jest możliwe, że jakieś sensacje kryją się w teczkach, których spis udostępniono wczoraj. Nie ma tam jednak nazwisk, które – zgodnie z zapowiedziami – miały pokazać, jak powstała III RP. Zanosi się więc na razie na nieciekawy odcinek. „LISTA MACIEREWICZA”



Zaczęło się w 1992 r. i szybko zakończyło, zaraz po ujawnieniu tzw. listy Macierewicza. Ówczesny szef MSW Antoni Macierewicz (68 l.) został zobligowany uchwałą Sejmu do ujawnienia katalogów SB. Na jego liście znaleźli się i ówczesny prezydent Lech Wałęsa (74 l.) z kilkoma ministrami ze swojej kancelarii, i marszałek Sejmu Wiesław Chrzanowski (†89 l.), ministrowie Andrzej Olechowski (70 l.) czy Krzysztof Skubiszewski (†86 l.), znani opozycjoniści jak Michał Boni (63 l.) czy Jerzy Osiatyński (76 l.), i czołówka polityczna SLD z Włodzimierzem Cimoszewiczem (67 l.) i Jerzym Jaskiernią (67 l.) na czele. Lustracja jak się zaczęła, tak szybko skończyła - odwołaniem rządu i zamieceniem sprawy esbeckich archiwów na kolejne lata. Choć w 1993 r. kandydaci na parlamentarzystów musieli składać oświadczenia, że nie współpracowali ze służbami PRL, nie było konsekwencji za kłamstwo W 1995 r. szef MSW zarzucił premierowi Józefowi Oleksemu (†68 l.) kontakty z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji Władimirem Ałganowem (65 l.). Konsekwencją afery i dymisji Oleksego było rozpoczęcie prac nad ustawą lustracyjną. Kompromisowy projekt przyjęto w kwietniu 1997 r. Obowiązek lustracji objął ok. 27 tys. stanowisk. De facto wprowadzał jednak odpowiedzialność karną i polityczną nie za współpracę ze służbami, a za zatajenie tego faktu. Ich prawdziwość badał specjalny prokurator – Rzecznik Interesu Publicznego, którym został Bogusław Nizieński (89 l.). Odcinek 3.



„TRYBUNAŁ”



W 1998 r. Trybunał Konstytucyjny na wniosek prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (63 l.) bada legalność ustawy lustracyjnej. I swoim orzeczeniem jeszcze bardziej ogranicza lustrację. Stwierdza bowiem, że aby sąd mógł uznać kogoś za agenta, musi zaistnieć łącznie aż 5 przesłanek: współpraca musiała być tajna, świadoma, wiązać się z operacyjnym zdobywaniem informacji przez służby, musiała polegać na kontaktach z funkcjonariuszami oraz konkretnymi działaniami agenta. W 1998 r. wreszcie powstaje Instytut Pamięci Narodowej. Rok później ruszają procesy lustracyjne. Wiele z nich bardzo głośnych. Lustracja ruszyła w 1999 r. Sąd początkowo uznaje za kłamcę lustracyjnego Oleksego, dopiero w 2007 r. umorzy sprawę w apelacji. Oczyszcza z zarzutów Chrzanowskiego. Umarza głośną sprawę wicepremiera i szefa MSW z AWS Janusza Tomaszewskiego (61 l.), który został zmuszony do dymisji przeciekami o istnieniu lojalki. Z zarzutów zostają oczyszczeni m.in. Cimoszewicz, Jaskiernia i Aleksander Bentkowski (76 l.). Ogromne emocje budzą procesy lustracyjne przy okazji wyborów prezydenckich w 2000 r. Wraca sprawa Wałęsy i „Bolka”, którego przed sądem bronią esbecy. Sąd potwierdza prawomocnie, że Wałęsa nie był agentem. Tak samo jak prezydent Kwaśniewski. Temat lustracji rozgorzał na nowo, gdy w styczniu 2005 r. do internetu trafił spis katalogowy 160 tys. nazwisk funkcjonariuszy i agentów oraz osób wytypowanych przez nią do współpracy pochodzący z IPN. Potocznie nazwano go „listą Wildsteina” od nazwiska ówczesnego publicysty „Rzeczpospolitej” Bronisława Wildsteina (65 l.). Do IPN wpłynęły setki wniosków od osób, które chciały dowiedzieć, czy to oni są na liście. Wiele osób niesłusznie oskarżono o bycie agentami przez sam fakt obecności na tej liście. Konieczny był nowy rozdział w lustracji. Po dojściu do władzy PiS uchwala nową ustawę lustracyjną. Zakłada ona szerokie otwarcie archiwów, wprowadza nowe oświadczenia lustracyjne, poszerza wielokrotnie listę stanowisk podlegających lustracji: mają to być również naukowcy, dziennikarze, właściciele mediów, wszyscy samorządowcy aż do szczebla radnych gminy, szefowie spółek giełdowych i państwowych, dyrektorzy szkół, doradcy podatkowi, biegli rewidenci. Sprawa znów trafia do Trybunału Konstytucyjnego. Ten zakwestionował m.in. lustrację dziennikarzy i naukowców (oprócz pełniących funkcje kierownicze na uczelniach), dyrektorów szkół niepublicznych oraz ujawnianie przez IPN katalogu agentów. TK. Nawet odtajnione archiwa nie mogły być otwarte dla każdego. Śmierć Jana Pawła II (†84 l.) sprawiła, że zaczęto mówić o problemie agentów w Kościele. W 2005 r. ówczesny prezes IPN Leon Kieres (69 l.) ujawnił, że opiekun polskich pielgrzymów w Watykanie o. Konrad Hejmo (81 l.) był współpracownikiem służb specjalnych PRL. Potem okazało się, że mógł o tym nie wiedzieć, a służby wykorzystywały po prostu jego gadulstwo. Głos w sprawie lustracji zabrali biskupi. Przez miesiące raczej jednak pozorowali zajęcie się problemem. Do grudnia 2006 r., gdy wybuchł on z ogromną mocą: o współpracę z wywiadem PRL oskarżono abp Stanisława Wielgusa (78 l.), który właśnie miał zastąpić kard. Józefa Glempa (†83 l.) jako metropolita warszawski. Opublikowano jego teczkę, która nie była jednoznaczna, ale budziła poważne obawy, że Wielgus to TW Grey. Hierarcha złożył rezygnację, a papież ją przyjął. Potem wystąpił do sądu o autolustrację, ale się z tego wycofał. Innym znanym biskupem publicznie oskarżanym o współpracę z SB był abp Józef Życiński (†62 l.). Gorącym krytykiem bierności Episkopatu był wówczas ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski (61 l.). (JSZ/MW)",„Serial lustracja”. To ostatni odcinek?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-slowach-biskupa-meringa-do-kaczynskiego-wielu-wiernych-sie-tym-gorszy/c902ngz,Biskup pochwalił Kaczyńskiego. Były polityk PiS ostro zareagował,"Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego.","Takiej reakcji nikt sią nie spodziewał! Wielu wiernych się tym gorszy – stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych i były polityk PiS, który skomentował w ten sposób słowa biskupa Wiesława Meringa skierowane do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją wieropoddańczą postawę wobec prezesa PiS. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Zdaniem Pawła Kowala takie zachowanie biskupa „szkodzi relacji Kościoła z wiernymi i podstawowej misji, jaką ma Kościół”. Były polityk PiS zaznaczył w „Faktach po Faktach” w TVN24, że mówi to jako katolik. – Nie wiem, co z tego wynika dla biskupa, ale wiem, że wielu wiernych się tym gorszy. Wystarczy porozmawiać z różnymi znajomymi. Jak oni się gorszą taką postawą, kiedy jest przekraczana granica, kiedy Kościół deklaruje się tak wyraźnie po stronie jednej partii, jednego polityka – tłumaczył. – W ocenie byłego ministra spraw zagranicznych jest to niezgodne ze społecznym nauczaniem Kościoła. – Wystarczy wziąć dokumenty Kościoła, i to nie tylko dokumenty obecnego papieża, ale przede wszystkim sięgnąć do tego, o czym mówił Jan Paweł II – powiedział Kowal.",Jarosław Kaczyński i biskup Wiesław Mering,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mairi-gordon-i-rhys-mclellan-zawarli-umowe-teraz-sa-malzenstwem/35sf7k5,"Obiecali, że zrobią to w wieku 40 lat. Mówi o tym cały świat!","Mairi Gordon i Rhys McLellan byli parą jako dwudziestolatkowie. Rozstali się w 1995 roku i w żartach ustalili, że jeśli do 40 roku życia nie znajdą stałych partnerów, spotkają się ponownie i staną na ślubnym kobiercu. W marcu, po ponad 20 latach od zawarcia umowy, wprowadzili plan w życie i powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"".","Mairi Gordon i Rhys McLellan byli parą jako dwudziestolatkowie. Rozstali się w 1995 roku i w żartach ustalili, że jeśli do 40 roku życia nie znajdą stałych partnerów, spotkają się ponownie i staną na ślubnym kobiercu. W marcu, po ponad 20 latach od zawarcia umowy, wprowadzili plan w życie i powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Mairi Gordon i Rhys McLellan byli para podczas swoich lat studenckich. 20-latkowie randkowali w Edynburgu i byli ze sobą bardzo szczęśliwi. Różnice w wizjach zawodowej i osobistej przyszłości spowodowały jednak, że w 1995 postanowili się rozstać. W żartach zawarli jednak umowę, wedle której mieli stanąć na ślubnym kobiercu, jeśli do 40 roku życia nie znajdą innych małżonków. – Nigdy nie zapomnę dnia, w którym złożyliśmy sobie tę obietnicę – mówi podekscytowana Mairi. Teraz, po ponad 20 latach od zawarcia umowy, jej postanowienie weszło w życie i zakochani stanęli na ślubnym kobiercu. Co jednak działo się z nimi przez minione dwie dekady? Mairi mieszkała w Kornwalii, a Rhys został w Edynburgu. Dziewczyna przez blisko 12 lat była w związku. Nie wzięła jednak ślubu i nie miała dzieci. Mężczyzna miał tymczasem kilka przelotnych związków, ale nigdy nie związał się z nikim na długo. Teraz wspólnie przyznają, że cały czas mieli poczucie, że nigdy nie przestali się kochać. Mairi i Rhys, po raz pierwszy od rozstania, spotkali się przypadkowo w 2009 roku. – Wybrałam się na pokaz mody z przyjaciółką, która organizowała go dla pewnej organizacji charytatywnej. Rhys pracował w niej jako wolontariusz. Potem wszyscy poszliśmy na drinka – wspomina kobieta. Już wtedy miało między nimi iskrzyć, ale w odświeżeniu znajomości przeszkodził fakt, że oboje byli w związkach. Na przypadkowym spotkaniu się więc skończyło. Gdy Mairi znów była samotna, postanowiła odnaleźć dawnego ukochanego. Trafiła do sklepu prowadzącego przez jego mamę i siostrę, po czym poprosiła je o numer telefonu do Rhysa. Zaczęli sms-ować. Ich kontakt spontanicznie urywał się i nawiązywał na nowo. Mairi wspierała dawnego ukochanego, gdy jego chora na raka mama wylądowała w szpitalu, a on zaproponował jej pomoc, gdy uszkodziła kolano. Wreszcie, w 2015 roku, para postanowiła dać sobie kolejną szansę. – On zawsze mnie rozśmieszał, robił mi zakupy, gotował. Wtedy właśnie zorientowała się czego od zawsze potrzebowałam. Nigdy nie przestałam go kochać! – wspomina 45-letnia Mairi. O dwa lata młodszy od niej Rhys także przyznał, że dziewczyna od zawsze była jego miłością życia.  Następnego roku się zaręczyli, a w marcu 2018 stanęli na ślubnym kobiercu. Tym samym ich umowa sprzed dwóch dekad się ziściła. – Chcieliśmy wziąć ślub w rodziny mojej mamy, które przypadają na 24 marca, ale mieliśmy problem z zarezerwowaniem tej daty, więc ostatecznie uroczystość miała miejsce dzień później. Niestety moja mam i tata Rhysa nie dożyli tego święta i nie mogli zobaczyć naszego szczęścia – wspomina. Papież zaskoczył młodą parę. Nie wiedzieli, że udzieli im ślubu



 ",Mairi Gordon i Rhys McLellan zawarli umowę. Teraz są małżeństwem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/celibat-w-polskim-kosciele-szokujace-dane/cxwsgep,Przebadali grupę tysiąca polskich księży. Wynik jest szokujący,"Dziennikarz i teolog Marcin Wójcik jest autorem książki ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"". Na jej łamach opisuje m.in. historie księży, którym nie udało się go dotrzymać. Wójcik powołuje się również na badanie, które przeprowadził prof. Józefa Boniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Według jego danych 78 proc. księży ciachałoby mieć żonę i pełnić równocześnie posługę kapłańską.","Dziennikarz i teolog Marcin Wójcik jest autorem książki ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"". Na jej łamach opisuje m.in. historie księży, którym nie udało się go dotrzymać. Wójcik powołuje się również na badanie, które przeprowadził prof. Józefa Boniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Według jego danych 78 proc. księży ciachałoby mieć żonę i pełnić równocześnie posługę kapłańską. Socjolog religii prof. Józef Baniak, przeprowadził ankiety wśród ponad tysiąca księży. Zapytał ich o celibat. Odpowiedzi są bardzo zaskakujące, ponieważ aż 60 proc. ankietowanych była lub jest w związku z kobietami, a 12-15 proc. ma z nimi dziecko. Prawie 54 proc. chciałoby założyć własne rodziny, a 78 proc. równocześnie służyć Bogu i mieć żonę. Natomiast 68 proc. zrezygnowała ze stanu kapłańskiego właśnie z powodu celibatu.  Historie księży, którzy nie potrafią porodzić sobie z celibatem opisuje w swojej książce dziennikarz ""Dużego Formatu"" Marcin Wójcik. Reporter rozmawiał m.in. z duchownym, którego podnieca nawet reklama szamponu dla kobiet, co opisuje na łamach ""Polityki"", Adam Szostakiewicz. Wspomniany ksiądz opisuje swoje grzeszne myśli i czyny na stronach założonego przez siebie ""pornozeszytu"". Sięga po niego po każdej masturbacji lub gdy nie potrafi już poradzić sobie z pożądaniem.  Problem zauważa również Franciszek. Papież doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to właśnie nakaz seksualnej wstrzemięźliwości, odstrasza młodych od przywdziewania czerni. W niedawnym wywiadzie dla ""Die Zeit"" przyznał, że w Kościele Katolickim trwa dyskusja, czy nie zgodzić się, by celibat był dobrowolny.  Jeden ksiądz zrobił dziecko, a drugi je uwiódł. Oto życie Janusza",Przebadali grupę tysiąca polskich księży. Wynik jest szokujący,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-gest-papieza-franciszka-wobec-uchodzcow/g49pbw8,Kolejny gest papieża Franciszka wobec uchodźców. Co zrobił?,"Papież Franciszek znów pokazuje, jak bardzo leży mu na sercu los uchodźców. Biskup Rzymu powołał w Watykanie specjalny urząd, którego zadaniem będzie m.in. troska o imigrantów, sprawiedliwość i pokój na świecie. Nową komórką pokieruje sam papież Franciszek. ""Będzie specjalnym komisarzem ds. migracji"" - piszą włoskie media.","Papież Franciszek znów pokazuje, jak bardzo leży mu na sercu los uchodźców. Biskup Rzymu powołał w Watykanie specjalny urząd, którego zadaniem będzie m.in. troska o imigrantów, sprawiedliwość i pokój na świecie. Nową komórką pokieruje sam papież Franciszek. ""Będzie specjalnym komisarzem ds. migracji"" - piszą włoskie media. Papież Franciszek ustanowił w Watykanie nowy urząd, który ma zająć się służbą na rzecz ""integralnego rozwoju człowieka"". Jego najważniejszy dział będzie zajmował się problemami migracji i będzie podlegał bezpośrednio papieżowi. Eksperci ds. Watykanu zwracają uwagę, że wyodrębnienie oddzielnego działu to kolejny dowód na troskę papieża o losy uchodźców i migrantów. Będzie on podlegał bezpośrednio Franciszkowi, co podkreślono w statucie. Jak zauważają włoskie media, ta niezwykle ważna decyzja papieża związana jest z obecnym kryzysem migracyjnym, o którym papież bardzo często mówi podczas spotkań z wiernymi. Dziennikarze portalu Vatican Insider podkreślają, że po powołaniu nowego urzędu Franciszek będzie specjalnym ""komisarzem"" ds. migracji. W statucie nowej jednostki napisano, że ten organ przejmie na siebie ""troskę Stolicy Apostolskiej dotyczącą kwestii sprawiedliwości i pokoju, włącznie ze sprawami dotyczącymi migracji, zdrowia, dzieł miłosierdzia i ochrony świata stworzonego"". To nie pierwszy raz, kiedy papież Franciszek szczególnie troszczy się o uchodźców. W maju zabrał grupę Syryjczyków do Rzymu, zaprosił rodziny imigrantów na obiad do Domu Św. Marty. Niedawno papież Franciszek opłacił mieszkanie syryjskiego uchodźcy w Łodzi.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-podziekowal-za-swiatowe-dni-mlodziezy-kolejne-odbeda-sie-w-lizbonie/6h2pekw,Papież podziękował młodzieży. Zapadła ważna decyzja,"– Wasza wiara i radość wprawiły w drganie Panamę, Amerykę i cały świat – mówił podczas mszy kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży, papież Franciszek. W nabożeństwie uczestniczyły tysiące pielgrzymów. Obecna była także polska pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. Pod koniec mszy, kardynał Kevin Farrell ogłosił, gdzie odbędą się następne Światowe Dni Młodzieży.","– Wasza wiara i radość wprawiły w drganie Panamę, Amerykę i cały świat – mówił podczas mszy kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży, papież Franciszek. W nabożeństwie uczestniczyły tysiące pielgrzymów. Obecna była także polska pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. Pod koniec mszy, kardynał Kevin Farrell ogłosił, gdzie odbędą się następne Światowe Dni Młodzieży. Tegoroczne, 34. Światowe Dni Młodzieży odbyły się w Panamie. Zakończyła je msza święta, którą w niedzielę, 27 stycznia odprawiono na błoniach imienia św. Jana Pawła II w Metro Park. W nabożeństwie uczestniczyło około 700 tysięcy pielgrzymów, także z Polski. Jak podaje PAP, na mszy obecna była m.in. polska pierwsza dama - Agata Kornhauser-Duda oraz siedmiu prezydentów: Panamy - Juan Carlos Varela, Kostaryki - Carlos Alvarado Quesada, Kolumbii - Ivan Duque Marquez, Gwatemali - Jimmy Morales Cabrera, Salwadoru - Salvador Sanchez Ceren, Hondurasu - Juan Orlando Hernandez, a także Portugalii - Marcelo Rebelo de Sousa. Papież Franciszek podziękował młodzieży za udział w spotkaniu i poprosił o modlitwę. – Proszę was, abyście nie ostudzili tego, co przeżyliście w tych dniach. Powróćcie do swoich parafii i wspólnot, do swoich rodzin i przyjaciół i przekażcie to doświadczenie, aby inni mogli wibrować z tą siłą i radością, jaką wy macie – zaapelował. Pod koniec mszy kardynał Kevin Farrell - prefekt watykańskiej dykasterii do spraw świeckich, rodziny i życia poinformował, gdzie w 2022 roku odbędą się Światowe Dni Młodzieży. Miejscem następnego spotkania będzie Lizbona w Portugalii. – Wam, drodzy młodzi, wielkie dziękuję za Panama2019. Nie ustawajcie w drodze, kontynuujcie życie wiarą i dzielcie się nią. Do zobaczenia w Lizbonie w 2022! – czytamy na papieskim profilu na Twitterze. Informacja pojawiła się także na oficjalnym koncie ŚDM. Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""",Papież podziękował za Światowe Dni Młodzieży. Kolejne odbędą się w Lizbonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-o-naduzyciach-seksualnych-w-kosciele-i-o-janie-pawle-ii/7wtymf7,Franciszek o grzechach Kościoła. Słowa o Janie Pawle II wywołały burzę,Wizyta w Abu Zabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich to 27. zagraniczna pielgrzymka papieża Franciszka. W czasie powrotu do Rzymu na pokładzie samolotu odbyła się konferencja prasowa. Nie obyło się bez trudnych i bolesnych pytań dotyczących nadużyć seksualnych wśród duchownych. W tym kontekście zwierzchnik Kościoła katolickiego wspomniał historię związaną z postacią Jana Pawła II. Jego słowa wywołały prawdziwą burzę!,"Wizyta w Abu Zabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich to 27. zagraniczna pielgrzymka papieża Franciszka. W czasie powrotu do Rzymu na pokładzie samolotu odbyła się konferencja prasowa. Nie obyło się bez trudnych i bolesnych pytań dotyczących nadużyć seksualnych wśród duchownych. W tym kontekście zwierzchnik Kościoła katolickiego wspomniał historię związaną z postacią Jana Pawła II. Jego słowa wywołały prawdziwą burzę! We wtorek, 5 lutego, w czasie powrotu papieża Franciszka z Abu Zabi do Rzymu na pokładzie samolotu zorganizowano konferencję prasową. Nie zabrakło trudnych pytań. Dziennikarz Nicole Winfield z Associated Press poruszył zagadnienie wykorzystywania seksualnego zakonnic w kościele. – Odważę się powiedzieć, że ludzkość jeszcze nie dorosła. Kobieta nadal jest traktowana jako człowiek ""drugiej kategorii"" – przyznał z żalem papież. Zaznaczył, że nie może powiedzieć, że takie sytuacje ""nie dzieją się w jego domu"", ale wskazał też, że Stolica Apostolska od dawna pracuje nad tą kwestią. Przy tym wspomniał o papieżu Benedykcie XVI, który ""miał odwagę rozwiązać żeńskie zgromadzenie, w którym siostry zakonne były niewolone, także seksualnie przez księży lub założyciela wspólnoty"". Papież Franciszek przytoczył także historię związaną z swoimi poprzednikami. – Jest taka anegdota: [Benedykt XVI – przyp. red.] miał wszystkie dokumenty dotyczące zgromadzenia, w którym dochodziło do nadużyć seksualnych i ekonomicznych. Udał się do nich, ale natrafił na przeszkody i nie mógł do nich dotrzeć. Papież Jan Paweł II, który pragnął poznać prawdę, poprosił go o spotkanie. Joseph Ratzinger przedstawił na nim dokumentację, wszystkie zebrane papiery. Gdy wrócił, powiedział do swojego sekretarza: ""daj to do archiwum, wygrała druga partia"" – powiedział obecny zwierzchnik Kościoła. – Nie wolno nam się tym gorszyć, to są kroki w dłuższym procesie. Ale jeśli chodzi o papieża Benedykta, to pierwszą rzeczą, którą powiedział po wyborze, było: ""przynieście mi z powrotem te papiery z archiwów"" i rozpoczął śledztwo – przekazał Franciszek dziennikarzom. Wspominane dokumenty miały dotyczyć założyciela Legionistów Chrystusa księdza Marciala Maciela Degollado. Jego zgromadzenie było uznawane wręcz za sektę, w której dochodziło do nadużyć seksualnych względem wychowanków. Skargi na Degollado miały już docierać do Watykanu w latach 70. Kościelni hierarchowie bronili jednak wpływowego zakonnika. Degollado miał wykorzystywać seksualnie nie tylko młodych seminarzystów, ale też i własne dziecko. Na krótko przed jego śmiercią okazało się, że zakonnik był ojcem co najmniej trojga dzieci i wykorzystywał seksualnie syna oraz jego starszego przyrodniego brata. - To prawda, że w Kościele byli również duchowni, którzy to czynili; w niektórych kulturach jest to zjawisko trochę silniejsze niż w innych. Nie jest to coś, co czynią wszyscy, ale byli tacy księża, a nawet biskupi, którzy to czynili. I sądzę, że to wciąż istnieje, ponieważ nie kończy się to z chwilą dostrzeżenia zjawiska. Sprawa zatem trwa. Od dawna nad tym pracujemy. Suspendowaliśmy i usunęliśmy z tego powodu już niejednego duchownego. Rozwiązaliśmy też – nie wiem, czy proces się zakończył - pewne zgromadzenie żeńskie, bo za bardzo było w to uwikłane. Jest to forma deprawacji - mówił Franciszek. Jak wyjaśnił później rzecznik watykański - chodziło o siostry kontemplacyjne należące do Wspólnoty św. Jana, której żeński odłam został w 2013 roku suspendowany przez Benedykta XVI. - Nie mogę powiedzieć: „w naszym domu tego nie ma”. To prawda. Czy trzeba w tym względzie zrobić jeszcze więcej? Tak! Czy chcemy to zrobić? Tak! Jest to pewien proces, który trwa już od dawna. Papież Benedykt miał odwagę rozwiązać pewne zgromadzenie żeńskie na pewnym poziomie, bo doszło tam do pewnej formy manipulacji kobietami, wręcz manipulacji seksualnej (jak wyjaśnił tymczasowy dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej, Ojciec Święty używając terminu „niewolnictwo seksualne” miał na myśli „manipulację” jako pewną formę nadużycia władzy, która odzwierciedla się także w nadużyciu seksualnym - red.) ze strony duchownych czy założyciela. Bardzo często założyciel odbiera wolność, ogranicza wolność zakonnicom i wtedy może dojść do takich rzeczy - tłumaczył dalej papież Franciszek. Dopiero po nakreśleniu powyższego przypadku, Franciszek użył słów szeroko cytowanych następnie przez media. Autor artykułu interpretuje je jako opowieść o Legionistach Chrystusa, który jest męskim zgromadzeniem. Warto jednak uzupełnić cytat nie tylko o początek wypowiedzi, ale i jej koniec. - Ale potem, gdy został papieżem, pierwszą rzeczą, którą powiedział było: ""Przynieś mi te papiery z archiwum"", i zaczął sprawę ... W ujęciu ""folklorystycznym"" Papież Benedykt bywa przedstawiany jako człowiek bardzo dobry, ale słaby. To prawda, że jest dobry, jest lepszy niż chleb! Ale nie jest słaby! Był człowiekiem bardzo silnym i konsekwentnym. To on dał temu początek! Zaczął... A tam, w tym zgromadzeniu, był problem, o którym pani mówi - odpowiada dalej Franciszek, być może sugerując, że jego anegdota w dalszym ciągu dotyczyła Zgromadzenia św. Jana. Warto zaznaczyć, że żeński odłam (w którym dochodziło do nadużyć) odłączył się od Zgromadzenia w 2009 roku, a więc cztery lata po śmierci Jana Pawła II. Benedykt XVI, który został papieżem w 2005 roku, dopiero w 2013 r. podjął decyzję o rozwiązaniu odłamu. Taki stan rzeczy stawiałby w wątpliwość rolę polskiego papieża w sprawie. Kto więc ma rację i o co naprawdę chodzi w historii opowiedzianej przez Franciszka? Dziennikarze Onetu poprosili o komentarz rzecznika Konferencji Episkopatu Polski ks. dr Pawła Rytel-Andrianika. - Ta kwestia przekracza kompetencje rzecznika KEP, a leży w kompetencjach rzecznika Stolicy Apostolskiej - odpowiedział jedynie. (L'Osservatore Romano, KAI, Onet, YouTube)",Papież Franciszek o pedofilii w kościele. Szokujące słowa o Janie Pawle II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzym-wieczne-miasto-jest-swiatowa-stolica-kokainy/w0zpcrw,Oto światowa stolica kokainy,"Wieczne Miasto to światowa stolica kokainy? Tak twierdzi włoski pisarz Roberto Saviano - autor książki “Gomorra” o neapolitańskiej mafii. Saviano w raporcie przygotowanym dla piątkowego wydania dziennika „La Repubblica” pisze, że zyski ze sprzedaży narkotyku to aż miliardy euro. W Rzymie powstała nowa siatka mafijnych bossów, którzy handlują narkotykami, a uzyskane z tego procederu pieniądze inwestują w biznes turystyczny.","Wieczne Miasto to światowa stolica kokainy? Tak twierdzi włoski pisarz Roberto Saviano - autor książki “Gomorra” o neapolitańskiej mafii. Saviano w raporcie przygotowanym dla piątkowego wydania dziennika „La Repubblica” pisze, że zyski ze sprzedaży narkotyku to aż miliardy euro. W Rzymie powstała nowa siatka mafijnych bossów, którzy handlują narkotykami, a uzyskane z tego procederu pieniądze inwestują w biznes turystyczny. Włoski publicysta przywołał słowa starożytnego historyka Tytusa Liwiusza, który dwa tysiące lat temu ogłosił, że Rzym jest stolicą świata. Następnie dodał: „Dzisiaj możemy ogłosić Włochom, że z woli organizacji przestępczych z całego świata, Rzym stał się bezdyskusyjną stolicą kokainy”. Według Roberto Saviano, w Rzymie za zyski z handlu narkotykami otwiera się sklepy i buduje domy. Argumentuje, że Rzym stał się „narko-miastem”. Autor opisał między innymi antynarkotykową operację, w trakcie której karabinierzy przechwycili we włoskiej stolicy 578 kilogramów czystej kokainy, należącej do miejscowej organizacji przestępczej. Ze skonfiskowanej ilości można by przygotować 24 miliony porcji o rynkowej wartości ponad 1,3 miliarda euro. Autor reportażu podkreśla, że za tę kwotę można by kupić wszystkie akcje dwóch najsilniejszych klubów piłkarskich we włoskiej Serie A: Juventusu Turyn i AS Roma. ",Rzym światową stolicą kokainy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/film-z-nawiedzonej-szkoly-straszne-wideo/4v5m7vm,W tej szkole znowu straszy! Zobacz nowy film,"Pamiętacie słynną nawiedzoną szkołę w Irlandii? W sieci pojawił się właśnie kolejny film z monitoringu. Można na nim obejrzeć nocne harce niewyjaśnionych sił przemeblowujących szkolny korytarz. Dyrektor placówki zarzeka się, że nagranie jest prawdziwe. Trzeba przyznać, że film faktycznie mrozi krew w żyłach.","Pamiętacie słynną nawiedzoną szkołę w Irlandii? W sieci pojawił się właśnie kolejny film z monitoringu. Można na nim obejrzeć nocne harce niewyjaśnionych sił przemeblowujących szkolny korytarz. Dyrektor placówki zarzeka się, że nagranie jest prawdziwe. Trzeba przyznać, że film faktycznie mrozi krew w żyłach. Irlandzka szkoła Deerpark C.B.S. niedawno zyskała sławę dzięki filmowi z zamontowanego na korytarzu monitoringu. Zostały na nim uwiecznione rzekome działania duchów. Przedmioty się przesuwały, szafki otwierały, a ""nawiedzona szkoła"" stała się dzięki temu viralem. Dyrektor placówki zarzekał się, że uwieczniona na nagraniu sytuacja nie jest oszustwem ani dowcipem.  Wygląda na to, że szkoła ma więcej nagrań z nocnych szaleństw ducha. Jeśli materiał faktycznie jest prawdziwy, to mamy dowody na aktywność paranormalną. I choć w internecie krąży już wiele wyjaśnień, w jaki sposób sfabrykować taki film, to i tak oglądając go ciężko powstrzymać dreszcze. Wzięła ze sobą leki na wakacje. Grozi jej 25 lat więzienia",Nawiedzona szkoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-pisze-o-proroctwie-ktore-ma-sie-wypelnic-na-jasnej-gorze/dpkengy,Rewelacje „Gazety Polskiej”. W Częstochowie ma wypełnić się proroctwo,"„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II.","„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II. „Gazeta Polska"" używa tu słowa „proroctwo” chyba na wyrost. W artykule zatytułowanym „Znowu połamią zęby na Polsce” opisano po prostu to, jak Jan Paweł II diagnozował kondycję kulturową Europy. Jak podkreślił autor tekstu, papież Polak był przeciwny równaniu praw związków homoseksualnych z prawami przysługującymi rodzinie. Nie chciał dopuścić do adopcji dzieci przez związki jednopłciowe. Rewolucję obyczajową zachodniej Europy nazywał „cywilizacją zła”, a w Polsce i w krajach na południe i wschód od nas, widział „drugie płuco”, które pozwoli oddychać europejskiej kulturze (w domyśle: ocali ją przed – używając przenośni – uduszeniem grzechami). Jaskółką zwiastującą – tu znowu przenośnia – budzeniem się „wschodniego płuca” mają być słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Metropolita krakowski podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego wygłosił homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Słowa duchownego wywołały burzę w Polsce i były szeroko krytykowane przez opozycję. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. Na kanale Radia Maryja na YouTube nie można było obejrzeć przez jakiś czas wystąpienia abp. Marka Jędraszewskiego, podczas którego metropolita krakowski mówił m.in. o „tęczowej zarazie”. Serwis uznał, że materiał narusza „zasady dotyczące szerzenia nienawiści”, dlatego został zablokowany. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. Abp Jędraszewski nie zostanie – według „Gazety Polskiej” – sam ze swoją krucjatą przeciwko LGBT. Mają go poprzeć biskupi diecezjalni, którzy zjadą w tej sprawie do Częstochowy 27 sierpnia. Mają wydać ostre oświadczenie. Ale nie tylko w Polsce abp Jędraszewski może liczyć na poparcie. Jak pisze „Gazeta Polska” słowa hierarchy wzmocniły środowiska religijne w USA. Portale chrześcijańskie wzmożyły aktywność. Głos popłynął też z Watykanu, a niemiecki episkopat przygląda się polskiemu Kościołowi i zachęcony do walki z LGBT być może także przystąpi do swojej ofensywy. Mocne poparcie dla abpa wyraził też m.in. czeski kard. Dominik Duka. Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostry-konflikt-w-watykanie-papiez-odwolal-wazna-postac-ze-stanowiska/m7rjtxc,Dymisja w Zakonie. Poszło o prezerwatywy,Papież Franciszek poprosił Matthew Festlinga - Wielkiego Mistrza Zakonu Kawalerów Maltańskich o ustąpienie ze stanowiska. Dymisja 67-letniego Wielkiego Mistrza była w Watykanie zaskoczeniem. Zazwyczaj ta funkcja jest sprawowana dożywotnio Konflikt wśród joannitów trwa już od grudnia. Jednym głównych wątków miała być zgoda na dostarczanie prezerwatyw do Azji i Afryki.,"Papież Franciszek poprosił Matthew Festlinga - Wielkiego Mistrza Zakonu Kawalerów Maltańskich o ustąpienie ze stanowiska. Dymisja 67-letniego Wielkiego Mistrza była w Watykanie zaskoczeniem. Zazwyczaj ta funkcja jest sprawowana dożywotnio Konflikt wśród joannitów trwa już od grudnia. Jednym głównych wątków miała być zgoda na dostarczanie prezerwatyw do Azji i Afryki. Wielki Mistrz Zakonu Kawalerów Maltańskich - 67-letni Matthew Festing po spotkaniu z papieżem stracił stanowisko. Informację o jego dymisji potwierdził rzecznik zakonu szpitalników. Jak podają zagraniczne media, Wielki Mistrz Zakonu Kawalerów Maltańskich ustąpił na prośbę papieża Franciszka. Jedną z przyczyn jego rezygnacji może być kryzys w relacjach zakonu ze Stolicą Apostolską.  -Papież poprosił go, aby ustąpił i on się zgodził- poinformował rzecznik prasowy Zakonu Zakonu Kawalerów Maltańskich. Od grudnia 2016 roku w Zakonie Kawalerów Maltańskich trwa ostry konflikt, który wiąże się z pogorszeniem relacji z Watykanem. Jak podaje ""The Guardian"", Matthew Festing zdymisjonował wcześniej innego ważnego członka zakonu - kanclerza Albrechta von Boeselagera, zarzucając mu, że ukrywał informacje o dystrybucji prezerwatyw do krajów Azji i Afryki przez jedną z organizacji współpracujących z zakonem. Kanclerz nie pogodził się ze swoją dymisją i prosił papieża o pomoc. Zaprzeczał informacjom, jakoby miał godzić się na dostarczanie prezerwatyw i zapewniał, że zakończył dwa z trzech projektów natychmiast po tym, jak dowiedział się, że wiążą się z zapewnianiem podopiecznym antykoncepcji.",Dymisja w Zakonie. Poszło o prezerwatywy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-z-rodzina-na-audiencji-u-papieza-franciszka/9d786w4,Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO,"Donald Tusk razem z najbliższą rodziną wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Podczas spotkania dumny dziadek zaprezentował papieżowi swoją ośmiomiesięczną wnuczkę. Wręczył też papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że jest to symbol siły.","Donald Tusk razem z najbliższą rodziną wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Podczas spotkania dumny dziadek zaprezentował papieżowi swoją ośmiomiesięczną wnuczkę. Wręczył też papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że jest to symbol siły. Papież Franciszek przyjął w sobotę na audiencji przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Spotkanie odbyło się w papieskiej bibliotece Pałacu Apostolskiego. Było to kolejne spotkanie Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej z papieżem. Audiencję zorganizowano na niecałe dwa miesiące przed zakończeniem kadencji przewodniczącego Rady. Na audiencje Donald Tusk przybył ze swoją rodziną: żoną Małgorzatą, córką Katarzyną z dzieckiem i jej mężem, synem Michałem i jego żoną oraz trzema ich synami. Rozmowa papieża z Tuskiem trwała około 10 minut. Na jej początku, jeszcze w obecności dziennikarzy szef Rady Europejskiej mówił papieżowi po angielsku, że jego kadencja zbliża się do końca. Potem, w otwartej części audiencji z udziałem rodziny Donald Tusk wręczył papieżowi w prezencie drzewko tłumacząc, jest to dąb z Polski i wyjaśnił, że w jego kraju jest to symbol siły. Papież podarował Tuskowi płaskorzeźbę z brązu przedstawiającą gołębicę jako symbol pokoju, a także orędzie na Dzień Pokoju, podpisany w lutym w Abu Zabi dokument o ludzkim braterstwie i encykliki. Szef Rady Europejskiej przybył do Watykanu w przeddzień inauguracji nadzwyczajnego synodu biskupów na temat Amazonii, w trakcie którego poruszone zostaną obecne także w unijnej agendzie kwestie ochrony środowiska naturalnego oraz zagrożeń wynikających z jego degradacji i ze zmian klimatycznych. Poprzednie spotkania Donalda Tuska z papieżem Franciszkiem odbyły się przy okazji wręczenia papieżowi nagrody Karola Wielkiego w maju 2016 roku, a także w czasie wizyty przywódców Unii w Watykanie w marcu 2017 r. w 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały europejską integrację.",Donald Tusk z rodziną u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-boliwii-evo-morales-ogladal-porno-na-rozprawie-sadowej/yeymg7p,Prezydent oglądał porno. Tak go przyłapali,"Prezydent Boliwii przed przypadek włączył pornografię podczas rozprawy sądowej. Akurat w tym momencie na sali panowała kompletna cisza, więc wszyscy zwrócili uwagę na wydobywające się z telefonu polityka odgłosy. Evo Morales chciał szybko wyłączyć nagranie, jednak komórka wypadła mu z rąk.","Prezydent Boliwii przed przypadek włączył pornografię podczas rozprawy sądowej. Akurat w tym momencie na sali panowała kompletna cisza, więc wszyscy zwrócili uwagę na wydobywające się z telefonu polityka odgłosy. Evo Morales chciał szybko wyłączyć nagranie, jednak komórka wypadła mu z rąk. Rozprawa sądowa zamieniła się w kabaret kiedy obecny na niej prezydent Boliwii przez przypadek włączył na swoim telefonie pornografię. Zaskoczony Evo Morales próbował szybko wyłączyć nagranie, jednak komórka spadła na podłogę. Prezydent wstał z krzesła i rzucił się na telefon. Obecni na rozprawie ludzie zaczęli się śmiać. Lokalne media podają, że w sali znajdowali się również zagraniczni prawnicy. Evo Morales już wcześniej był znany ze swoich nietypowych zachowań. Prezydent Boliwii, deklarujący się jako socjalista, podarował papieżowi Franciszkowi nietypowy krzyż. Na nim Chrystus jest rozpięty  na komunistycznym symbolu – młot imituje krzyż, a pod stopami Jezusa znajduje się sierp. Stało się to podczas spotkania w siedzibie rządu w Pałacu Quemado w La Paz w lipcu 2015 roku. ",Prezydent Boliwii Evo Morales oglądał porno na rozprawie sądowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-pewne-papiez-zmienil-slowa-modlitwy-ojcze-nasz/exmkkx1,"To pewne! Papież zmienił słowa modlitwy ""Ojcze Nasz""","Papież Franciszek podjął ważną decyzję dotyczącą modlitwy ""Ojcze Nasz"", która jest odmawiana przez wiernych podczas każdej mszy świętej. Następca świętego Piotra uznał, że odtąd nie powinno się używać słów ""i nie wódź nas na pokuszenie"". Zdaniem papieża to sformułowanie sugeruje błędnie, że to Bóg nakłania ludzi do popełniania grzechów.","Papież Franciszek podjął ważną decyzję dotyczącą modlitwy ""Ojcze Nasz"", która jest odmawiana przez wiernych podczas każdej mszy świętej. Następca świętego Piotra uznał, że odtąd nie powinno się używać słów ""i nie wódź nas na pokuszenie"". Zdaniem papieża to sformułowanie sugeruje błędnie, że to Bóg nakłania ludzi do popełniania grzechów. Od teraz, decyzją papieża Franciszka zamiast fragmentu ""i nie wódź nas na pokuszenie"" należy mówić: ""i nie dopuść, abyśmy ulegli pokusie"". Takie jest poprawne tłumaczenie słów modlitwy. Konferencja Episkopatu Włoch zatwierdziła tę zmianę we włoskiej wersji modlitwy. Nie oznacza to jednak, że wchodzi ona w życie także w innych krajach katolickich. O tym, czy słowa ""Ojcze nasz"" zostaną zmienione także na terenie innych państw, zadecydują lokalne władze kościelne. W Polsce organem uprawnionym do podjęcia decyzji w tej sprawie jest Konferencja Episkopatu Polski. Zmiany w treści najstarszej modlitwy chrześcijan papież Franciszek zapowiadał już dwa lata temu. Tłumaczył wtedy, że to nie Bóg, ale szatan kusi ludzi, żeby popełnili grzech. ""Ojcze Nasz"" to najstarsza i jedna z najważniejszych modlitw chrześcijan, która wyraża zarówno uwielbienie, jak i prośby skierowane do Boga. W Nowym Testamencie możemy przeczytać, że uczniowie poprosili Jezusa, żeby nauczył ich modlitwy. Jej treść została podana zarówno w ewangelii według św. Łukasza, jak i w ewangelii według św. Mateusza. Ta druga wersja jest dłuższa i to właśnie ona przyjęła się w tradycji Kościoła.","To pewne! Papież zmienił słowa modlitwy ""Ojcze Nasz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-swieta-maja-trwac-9-dni-sprawdz-czy-bedziesz-mial-wolne/8dwvp6x,"Nowe święta mają trwać 9 dni. Sprawdź, czy będziesz miał wolne!","Senatorowie PO chcieliby ustanowić najdłuższe w historii, bo aż dziewięciodniowe święto. Miałoby przypadać w dniach 2-10 czerwca tego roku. A upamiętniać miałoby pierwszą pielgrzymkę papieża Jana Pawła II do Polski.","Senatorowie PO chcieliby ustanowić najdłuższe w historii, bo aż dziewięciodniowe święto. Miałoby przypadać w dniach 2-10 czerwca tego roku. A upamiętniać miałoby pierwszą pielgrzymkę papieża Jana Pawła II do Polski. 40 lat temu, w dniach 2-10 czerwca 1979 roku, Jan Paweł II odbył swoją pierwszą pielgrzymkę do ojczyzny. To podczas tej wizyty ojca świętego w naszym kraju padły słowa: „Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"". Teraz dla uczczenia tamtych wydarzeń mielibyśmy obchodzić święto. Przynajmniej tak chcą senatorowie PO, którzy złożyli w tej sprawie stosowny projekt. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", 9-dniowe święto nazywałoby się Dni Wolności, a w jego trakcie mielibyśmy wspominać też przypadające w tym roku okrągłe rocznice: unii lubelskiej, pierwszego powstania śląskiego, agresji Niemiec i ZSRR, Okrągłego Stołu, wyborów czerwcowych i wejścia do NATO. Jak mówi dziennikowi jego inicjatorka Grażyna Sztark z PO, przez pomyłkę zabrakło okrągłego jubileuszu wstąpienia do UE.  - Zgłoszę autopoprawkę - zapowiada. - Ten rok jest rokiem rocznic, pięknych, jak i smutnych. Dlatego uważam, że należałoby rozciągnąć czas poświęcony refleksji. Moim marzeniem jest, by obchody objęły całą Polskę - mówi Sztark. Inicjatywa PO nie wszystkim się podoba. - Jestem przeciwnikiem łączenia wszystkiego ze wszystkim pod postacią superświęta - mówi ""Rz"" senator PiS Jan Maria Jackowski. ","Nowe święta mają trwać 9 dni. Sprawdź, czy będziesz miał wolne!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szwajcaria-zaplaca-ofiarom-ksiezy-pedofilow/zhmqpjb,Zapłacą ofiarom księży pedofilów,"Szwajcarscy katoliccy biskupi stworzyli fundusz przeznaczony dla ofiar molestowania seksualnego przez księży. Fundusz obejmie osoby - ofiary molestowania seksualnego, których sprawy uległy przedawnieniu i które były długo ignorowane przez Kościół. Są one w szczególnie trudnej sytuacji - czytamy na RP.pl","Szwajcarscy katoliccy biskupi stworzyli fundusz przeznaczony dla ofiar molestowania seksualnego przez księży. Fundusz obejmie osoby - ofiary molestowania seksualnego, których sprawy uległy przedawnieniu i które były długo ignorowane przez Kościół. Są one w szczególnie trudnej sytuacji - czytamy na RP.pl Biskup Lozanny, Genewy i Fryburga Charles Morerod przyznał, że kościół ma na swoim sumieniu wiele przestępstw na tle seksualnym. - Dopuściliśmy się tego grzechu na wielu poziomach: samych aktów molestowania, milczeniu, jakie wokół nich zapadło oraz braku pomocy udzielanej ofiarom – poinformował duchowny. - Konferencja Episkopatu Szwajcarii ogłosiła stworzenie specjalnego funduszu, na konto którego trafiło 500 tysięcy franków szwajcarskich. „Ofiary molestowania seksualnego, których sprawy uległy przedawnieniu i które były długo ignorowane przez Kościół są w szczególnie trudnej sytuacji"" - głosi oświadczenie szwajcarskich biskupów, o którym czytamy na RP.pl. Zdaniem szwajcarskiego Episkopatu - jest to najnowszy krok na drodze do zadośćuczynienia ofiarom molestowania podjęty po tym, jak sześć lat temu duchowieństwo Szwajcarii wzięło na siebie odpowiedzialność za przypadki molestowania seksualnego w Kościele sprzed kilku dekad. Od 2010 roku 223 osoby zgłosiły przypadki molestowania, jakiego mieli dopuścić się wobec nich szwajcarscy księża, głównie w latach 1950-1990. Co najmniej 49 z tych osób zostało skrzywdzonych, gdy miało mniej niż 12 lat – informuje RP.pl.",Zapłacą ofiarom księży pedofilów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/bilety-na-harlem-gospel-choir-w-krakowie/nf5vhv2,Ten chór porywa tłumy! Wygraj zaproszenie,"Inspirująca moc muzyki, najmocniejsze czarne wokale i wielce entuzjastyczne widowisko! Najsłynniejszy na świecie chór GOSPEL w swoim tournée nie mógł pominąć Krakowa. Dla naszych czytelników mamy podwójne zaproszenie do Filharmonii Krakowskiej.","Inspirująca moc muzyki, najmocniejsze czarne wokale i wielce entuzjastyczne widowisko! Najsłynniejszy na świecie chór GOSPEL w swoim tournée nie mógł pominąć Krakowa. Dla naszych czytelników mamy podwójne zaproszenie do Filharmonii Krakowskiej. Tegoroczna trasa będzie więc wyjątkowa, bo po raz pierwszy usłyszymy największe hity jednej z najlepszych wokalistek świata Adele w nowej odsłonie. Nie zabraknie hitu Rolling In The Deep, Someone Like You, Hello czy Skyfall. Artyści wykonają również klasyki soulowe, jazzowe i bluesowe tak wielkich gwiazd jak Billie Holiday, Ray CharlesStevie Wonder. Harlem Gospel Choir współpracował z takimi gwiazdami jak B.B. King, Bono, Diana Ross, Gorillaz, Andre Rieu, Keith Richards, Damon Albarn, Pharrell Williams i wieloma innymi. Wystąpili także dla trzech Prezydentów (Baraka Obamy, Jimmiego Cartera i Nelsona Mandeli) oraz dwóch papieży (Jana Pawła II i Benedykta XVI). W nagrodę za dokonania na rzecz kultury i działalności charytatywnej, burmistrz Nowego Jorku – Michael Bloomberg ogłosił oficjalnie dzień 15 stycznia Dniem Harlem Gospel Choir. Na koncerty zapraszamy do najlepszych sal koncertowych w Polsce. Ta trasa to niezwykłe przeżycie zarówno dla fanów ADELE, jak i największych legend muzyki SOUL, JAZZ oraz BLUES.Chcesz to usłyszeć usłyszeć na żywo już 23 listopada w Krakowie? Weź udział w naszym konkursie na facebooku, który pojawi się już dziś na fanepage:www.facebook.com/fakt24krakow.",Wielkie widowisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-przelom-ws-zaginiecia-emanuelo-orlandi/83vr77r,Przełom ws. zaginięcia 15-latki w Watykanie? Znaleźli szczątki,"Zaginięcie 15-letniej Emanueli Orlandi w Watykanie 36 lat temu stanowi dziś jedną z najbardziej tajemniczych zagadek kryminalnych w całych Włoszech. Po dziewczynie nie został nawet ślad, choć do poszukiwań użyto wszelkich możliwych środków. Teraz być może śledczy wpadli na trop. Na małym watykańskim cmentarzu odkryto kości. Czy to szczątki Emanueli Orlandi?","Zaginięcie 15-letniej Emanueli Orlandi w Watykanie 36 lat temu stanowi dziś jedną z najbardziej tajemniczych zagadek kryminalnych w całych Włoszech. Po dziewczynie nie został nawet ślad, choć do poszukiwań użyto wszelkich możliwych środków. Teraz być może śledczy wpadli na trop. Na małym watykańskim cmentarzu odkryto kości. Czy to szczątki Emanueli Orlandi? Choć Emanuela Orlandi zaginęła 36 lat temu, tajemnicze okoliczności tej sprawy sprawiają, że wciąż wywołuje ona emocje nie tylko we Włoszech, ale i na całym świecie. W 1983 roku Orlandi mieszkała razem z rodziną na terenie Watykanu, gdzie jej ojciec był urzędnikiem Prefektury Domu Papieskiego.  22 czerwca 1983 r. Emanuela jak co środę wybrała się na lekcję gry na flecie w centrum Rzymu. Po zajęciach udała się na przystanek autobusowy, z którego odjechała czarnym bmw. Wtedy widziano ją po raz ostatni. Przez wszystkie te lata poszukiwań w sprawie pojawiało się wiele wątków i hipotez dotyczących tego, co mogło się stać z 15-latką. Badano m.in. czy Emanuela nie została porwana w związku z zamachem na papieża Jana Pawła II. Przypuszczano, że mogła być ona ""kartą przetargową"" do zwolnienia z więzienia Mehmeta Ali Agcy. Zakładano również, że dziewczyna mogła paść ofiarą siatki watykańskich pedofili czy zostać zamordowana przez uwikłanych w seks skandal księży. W marcu rodzina Emanueli Orlandi otrzymała anonimowy list wskazujący, że dziewczyna została pochowana w grobowcu na niewielkim zabytkowym cmentarzu znajdującym się w Stolicy Apostolskiej. Na grobowcu tym miał znajdować się anioł wskazujący palcem na ziemię. ""Spójrzcie tam, gdzie wskazuje anioł"" - napisano w tajemniczym liście. Po otrzymaniu tej wskazówki śledczy przyjrzeli się opisanemu grobowcowi. Badania wykazały, że w przyszłości był on otwierany przynajmniej raz. Co więcej, od wielu lat przy grobie tym ktoś regularnie zostawia kwiaty. Na tej podstawie władze Watykanu wydały zgodę na otwarcie dwóch grobów z tego cmentarza. Ekshumacje odbyły się 11 lipca. Otwarcie grobów nie przyniosło jednak żadnego przełomu w sprawie. Dopiero 13 lipca podczas prac na cmentarzu natknięto się na intrygujące znalezisko. W starym, dużym kamieniu przykrytym płytą chodnikową znaleziono dwa zbiory kości, najprawdopodobniej ludzkich.  - Miejsce, w którym odkryto szczątki, zostało natychmiast odgrodzone. Zostaną udostępnione do zbadania medykom sądowym 20 lipca - poinformował rzecznik prasowy Watykanu Alessandro Gisotti.  O kontynuowanie śledztwa od 36 lat stale walczy brat Emanueli, Pietro. - Dopóki nie znajdę ciała Emanueali, moim obowiązkiem jest poszukiwanie jej żywej. Nie spocznę, dopóki nie dowiem się, co jej się przydarzyło - mówił Pietro na antenie CNN. (Źródło: The Sun)",Watykan: przełom ws. zaginięcia Emanuelo Orlandi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-co-spotkalo-rodzicow-alfiego-moze-dotknac-tez-nas-obawiaja-sie-polacy/yd6hynm,Śmierć Alfiego wstrząsnęła Polakami na Wyspach. Niektórzy rozważają powrót do Polski,"Niespełna dwuletni Alfie Evans, którego los wzruszył i zjednoczył w modlitwie tysiące ludzi na całym świecie, jest już wśród aniołów. Angielski sąd nakazał odłączenie chłopczyka od aparatury podtrzymującej życie. Śmierć malca wstrząsnęła Polakami z Liverpoolu, gdzie Alfie leżał w szpitalu. – To, co spotkało rodziców Alfiego, może dotknąć też nas – obawiają się polskie rodziny.","Niespełna dwuletni Alfie Evans, którego los wzruszył i zjednoczył w modlitwie tysiące ludzi na całym świecie, jest już wśród aniołów. Angielski sąd nakazał odłączenie chłopczyka od aparatury podtrzymującej życie. Śmierć malca wstrząsnęła Polakami z Liverpoolu, gdzie Alfie leżał w szpitalu. – To, co spotkało rodziców Alfiego, może dotknąć też nas – obawiają się polskie rodziny. „Mój gladiator odłożył tarczę i zyskał skrzydła o 2.30” – napisał w sobotę Tom Evans (21 l.), tata chłopczyka. Te smutne słowa ściągnęły pod szpital setki mieszkańców Liverpoolu, w tym dziesiątki Polaków, którzy przyszli całymi rodzinami. Rozmawiał z nimi reporter Faktu. – Mam wnuki w wieku Alfiego i dlatego tak przeżywam tę tragedię. Żaden człowiek nie ma prawa pozbawiać innych ludzi życia – mówi ocierając łzy Katarzyna Zając (56 l.), Polka mieszkająca od kilku lat w Anglii. Wszyscy do końca wierzyli w to, że uda się uratować Alfiego. Jego odejście wzbudziła w polskich rodzinach niepewność. – Co będzie jak nasze dziecko zachoruje i sąd oraz lekarze zdecydują za nas, że nie ma sensu go leczyć? W Polsce nikt, by na to nie pozwolił. Zastanawiamy się nad powrotem do kraju – mówią przerażeni Anna (31 l.) i Dariusz (37 l.), wychowujący w Anglii 13-miesięcznego Kacpra. Śmierć Alfiego głęboko dotknęła Ojca Świętego. „Dziś szczególnie modlę się za jego rodziców, a Bóg Ojciec niech przyjmie go w Swe czułe ramiona” – napisał w internecie papież Franciszek, który zaproponował przeniesienie Alfiego do szpitala w Rzymie. Niestety, ale na to angielski sąd nie zezwolił. Sprawa Alfiego cierpiącego na nieuleczalną chorobę mózgu trafiła do sądu, bo lekarze chcieli odłączyć go po ponad roku od aparatury medycznej, a rodzice się na to nie zgadzali. Sędzia przyznał rację lekarzom. Chłopiec został odłączony od maszyny. Zmarł pięć dni później.",Polacy po śmierci Alfiego wrócą z Anglii do Polski?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-spotkal-sie-ze-slynnym-miliarderem-o-czym-rozmawiali/3svbqv6,Papież Franciszek spotkał się ze słynnym miliarderem. O czym rozmawiali?,"Papież Franciszek spotkał się z właścicielem Facebooka Markiem Zuckerbergiem i jego żoną Priscillą Chan. Ojciec Święty przyjął szefa najpopularniejszego portalu społecznościowego w Domu Św. Marty, gdzie mieszka na co dzień. ""To było spotkanie, którego nigdy nie zapomnimy"" - stwierdził Zuckerberg. Biuro prasowe Watykanu ujawniło, jaki był temat rozmowy z papieżem Franciszkiem.","Papież Franciszek spotkał się z właścicielem Facebooka Markiem Zuckerbergiem i jego żoną Priscillą Chan. Ojciec Święty przyjął szefa najpopularniejszego portalu społecznościowego w Domu Św. Marty, gdzie mieszka na co dzień. ""To było spotkanie, którego nigdy nie zapomnimy"" - stwierdził Zuckerberg. Biuro prasowe Watykanu ujawniło, jaki był temat rozmowy z papieżem Franciszkiem. Papież Franciszek podczas spotkania z Markiem Zuckerbergiem w Domu Św. Marty rozmawiał o wykorzystaniu najnowszych technologii komunikacyjnych w celu ograniczenia biedy, wspieraniu kultury spotkań i ""przekazywaniu posłania nadziei, zwłaszcza osobom najbardziej potrzebującym"" - podało biuro prasowe Watykanu. ""To było spotkanie, którego nigdy nie zapomnimy. Mogliśmy poczuć jego ciepło, dobroć i to, jak bardzo zależy mu na pomaganiu ludziom"" - napisał szef Facebooka po spotkaniu. Zuckerberg podarował papieżowi model samolotu napędzanego słoneczną. Po spotkaniu z Franciszkiem Marka Zuckerberg udał się na jogging w okolice Koloseum. Franciszek nie po raz pierwszy gościł u siebie biznesmena związanego z nowymi technologiami. W styczniu 2016 roku rozmawiał z dyrektorem generalnym Apple, Timem Cookiem. Gościł też prezesa zarządu Google, Erica Schmidta.  Papież Franciszek chętnie przekazuje młodym ludziom swoje przesłanie za pomocą mediów społecznościowych. Jego konta na Twitterze w różnych językach śledzi kilkadziesiąt milionów fanów. Od marca ma również konto na Instagramie.",Papież Franciszek spotkał się z właścicielem Facebooka Markiem Zuckerbergiem i jego żoną Priscillą Chan.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swiatowe-dni-mlodziezy-w-krakowie-zobacz-co-gubili-pielgrzymi/wjsjwqh,Stosy porzuconych rzeczy po ŚDM,"Choć pielgrzymi, którzy przyjechali na Światowe Dni Młodzieży już wrócili do swoich domów, w Krakowie nadal czuć ich obecność. Wierni pozostawili bowiem po sobie setki zagubionych przedmiotów począwszy od drobnych jak maskotki, parasole, okulary, a na cennych i wartościowych skończywszy. Tylko w magazynach MPK w Krakowie zalega ponad 200 przedmiotów zgubionych przez pielgrzymów.","Choć pielgrzymi, którzy przyjechali na Światowe Dni Młodzieży już wrócili do swoich domów, w Krakowie nadal czuć ich obecność. Wierni pozostawili bowiem po sobie setki zagubionych przedmiotów począwszy od drobnych jak maskotki, parasole, okulary, a na cennych i wartościowych skończywszy. Tylko w magazynach MPK w Krakowie zalega ponad 200 przedmiotów zgubionych przez pielgrzymów. – Pielgrzymi gubili rzeczy na potęgę. Najwięcej zostawiali w autobusach i tramwajach – mówi Joanna Świt z krakowskiego Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego. Po każdym spotkaniu z papieżem kierowcy i motorniczowie wynosili z pojazdów komunikacji reklamówki wypełnione po brzegi zgubami. Wszystkie trafiły do biura rzeczy znalezionych. Głównie są to plecaki pielgrzyma, śpiwory, koce, ale też bardziej wartościowe przedmioty jak telefony, klucze od domu czy dokumenty. Leżą na półkach i czekają, aż ktoś się po nie zgłosi. Nie wolno zwlekać, bo za każdy dzień pobytu zagubionej rzeczy w magazynie płacimy złotówkę. Na szczęście opłata nigdy nie może przekroczyć wartości przedmiotu. Gdy właściciel się nie odnajdzie, rzeczy trafią na aukcję, a dochód z niej zasili krakowskie MPK. Każda z tych rzeczy musi zostać dokładnie skatalogowany i opisana zanim trafi na półkę w magazynie. Po jej odbiór może się zgłosić wyłącznie właściciel. Biuro Rzeczy znaleziony nie odsyła pielgrzymom zagubionych przez nich przedmiotów.",Biuro Rzeczy Znalezionych MPK w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-podczas-spotkania-z-mlodzieza-seks-to-dar-bozy/dyw3cmy,Papież spotkał się z młodzieżą. Mówił o ... seksie,"Papież Franciszek żadnego tematu się nie boi. Niedawno to udowodnił. Podczas spotkania z francuską młodzieżą mówił o ... seksie. Stwierdził, że jest to „dar Boży, a nie tabu”. Zapis z audiencji opublikowało biuro prasowe Watykanu. Co jeszcze powiedział Ojciec Święty?","Papież Franciszek żadnego tematu się nie boi. Niedawno to udowodnił. Podczas spotkania z francuską młodzieżą mówił o ... seksie. Stwierdził, że jest to „dar Boży, a nie tabu”. Zapis z audiencji opublikowało biuro prasowe Watykanu. Co jeszcze powiedział Ojciec Święty? Spotkanie odbyło się w poniedziałek, 17 września. Papież Franciszek gościł młodzież z diecezji Grenoble-Vienne. Podczas audiencji Ojciec Święty odpowiedział na kilka pytań dotyczących takich kwestii jak powołanie, pomoc ubogim, wiara, czy seksualność. 16-letni Manon zapytał papieża Franciszka o to, jak funkcjonować w świecie, w którym „bezcześci się” ludzkie ciało i w którym istnieje tak wiele odmiennych opinii. Ojciec Święty odpowiedział, że „seks to dar Boży, a nie tabu”. – Miłość pomiędzy mężczyzną a kobietą - gdy jest namiętna - sprawia, że oddajesz komuś swoje życie na zawsze. Oddajesz się mu ciałem i duszą – tłumaczył. Wspomniał, że „Bóg stworzył mężczyznę i kobietę na swoje podobieństwo, a gdy połączą się w związku małżeńskim to stają się jednym ciałem i to jest wielkość seksualności”. – Tak należy mówić o seksualności i ją przeżywać, w wymiarze miłości na całe życie pomiędzy kobietą a mężczyzną – dodał. Ojciec święty opowiedział o małżonkach, których spotkał kiedyś na placu Świętego Piotra w Watykanie. Obchodzili oni 60-lecie ślubu. Mężczyzna powiedział mu wtedy: „Bardzo się kochamy i czasem się obejmujemy. Nie możemy uprawiać miłości w naszym wieku, ale się obejmujemy, całujemy”. – To jest prawdziwa seksualność. Nigdy nie można odrywać jej od piękna miłości – podsumował papież Franciszek. Podczas spotkania z francuską młodzieżą mówił także o pokusach i zagrożeniach, jakie czyhają na człowieka. – To prawda, że słabości lub duchowe upadki mogą doprowadzić ludzi do tego, że zaczną korzystać z seksualności w sposób daleki od pięknego, jak miłość pomiędzy mężczyzną a kobietą – wyjaśnił. – Tyle pieniędzy zarabia się na przemyśle pornograficznym – wspomniał. – To degeneracja w porównaniu z poziomem, na jakim Bóg umieścił seksualność – ocenił. Jeśli zaś chodzi o kwestie wiary to papież stwierdził, że przynależność do Kościoła nie jest przynależnością do instytucji, ale do Jezusa. Dawali jej tygodnie życia. Wtedy przyjechał papież i stał się cud",Papież spotkał się z młodzieżą. Mówił o ... seksie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ks-roman-kneblewski-przylapany-na-piciu-piwa-w-pociagu/nxkzly3,Przyłapali księdza na piciu piwa. Teraz się tłumaczy,"Ks. Roman Kneblewski z parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy, zamieścił na oficjalnym kanale wspólnoty w serwisie YouTube film, w którym tłumaczy się z picia alkoholu w pociągu. Do zdarzenia doszło kilka dni temu, gdy duchowny wracał do Bydgoszczy z Warszawy. Po zjedzeniu obiadu w Warsie, postanowił napić się piwa. To nie spodobało się pewnemu podróżnemu, który zrobił duchownemu zdjęcie i doniósł na niego.","Ks. Roman Kneblewski z parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy, zamieścił na oficjalnym kanale wspólnoty w serwisie YouTube film, w którym tłumaczy się z picia alkoholu w pociągu. Do zdarzenia doszło kilka dni temu, gdy duchowny wracał do Bydgoszczy z Warszawy. Po zjedzeniu obiadu w Warsie, postanowił napić się piwa. To nie spodobało się pewnemu podróżnemu, który zrobił duchownemu zdjęcie i doniósł na niego. Ks. Roman Kneblewski jest znany ze swoich radykalnych poglądów oraz kontrowersyjnych wypowiedzi. Proboszcz parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa uważa, że pary żyjące bez ślubu są ""wspierane przez szatana"", Jerzego Owsiaka nazywa ""fałszywym dobroczyńcą"", a uchodźców ""najeźdźcami"". W styczniu 2018 roku duchowny wywołał kolejne oburzenie za sprawą zdjęcia, które zamieścił na swoim Facebooku. Fotografia przedstawiała małego chłopca przyjmującego eucharystię. Ks. Kneblewski opatrzył ją komentarzem: ""Po katolicku: na kolanach i do ust, a na rękę co najwyżej trzciną"". Wiele osób uznało post za bardzo niesmaczny żart. Chociaż od 2017 roku ks. Kneblewski ma zakaz wypowiadania się na tematy polityczne, regularnie gości w programach skrajnie prawicowych mediów. Do rozpowszechniania swoich opinii wykorzystuje również oficjalny kanał parafii na YouTube. To właśnie tam pojawił się filmik, w którym duchowny opisał incydent z piwem. Kilka dni temu ks. Kneblewski wracał pociągiem do Bydgoszczy. W trakcie podróży zjadł obiad w Warsie i zamówił piwo. Duchownego rozpoznał jeden z podróżnych i zrobił mu ukradkiem zdjęcie. Następnie wysłał je razem z donosem m.in. do bydgoskiej kurii. ""W załączeniu foto księdza. Roman Kneblewski – kontrowersyjny kapłan, na którego donosy były już nawet do papieża. W tej chwili modli się w pierwszej klasie PKP Intercity z brewiarza, ale z całą pewnością zionie jeszcze piwem, które właśnie spożył ubrany w sutannę i koloratkę w WARS-ie pociągu Moniuszko relacji Warszawa - Bydgoszcz, którego przejazd właśnie ma miejsce. Nie wygląda to właściwie względem głoszonych wartości. Może warto go przywitać w Bydgoszczy przez Państwa ekipę i zadać pytanie, jak się to ma do czego. Pociąg w Bydgoszczy Głównej będzie o godzinie 17:09 a człowiek zapewne tam wysiada, jako że pracuje w bydgoskiej parafii. Wagon numer 1, pierwszy licząc od czoła pociągu"" – napisał pasażer. Ks. Roman Kneblewski dowiedział się o całej sprawie i postanowił rozprawić się z ""donosicielem"". Na swoim wideoblogu pokazał zdjęcie, które mu zrobiono oraz odczytał treść listu. – Pisało to takie ludzkie zero, bez twarzy, bez imienia, bez nazwiska – stwierdził ostro. W dalszej części nagrania zapewnia, że spożywanie alkoholu przez osoby duchowne nie jest niczym dziwnym. W końcu sam Pan Jezus pijał wino. Przypomniał, że Jan Paweł II także delektował się tym trunkiem do obiadu, a czasami (dla lepszego trawienia) sięgał po kieliszek wódki.  Bydgoski duchowny uważa również, że picie alkoholu nie jest grzechem, o czym przypomina wiernym, gdy spowiadają się z tego w konfesjonale. Zaznacza jednak, że wszystko zależy od ilości. Jego zdaniem niewielkie są akceptowalne, ale nie należy się upijać.  ""Na kolanach i do ust"". Burza po wpisie księdza z Bydgoszczy",Przyłapali księdza na piciu piwa. Teraz się tłumaczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-wpis-ksiedza-na-temat-pogrzebu-pawla-adamowicza/847snlz,Kontrowersyjny wpis księdza na temat pogrzebu Pawła Adamowicza,"Emocje po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż są żywe. Pogrzeb zmarłego włodarza odbył się w sobotę, 19 stycznia. Podczas mszy św. w Bazylice Mariackiej przemawiali, m.in. duchowni kościołów różnych wyznań. Ten fakt nie wszystkim się spodobał. Na Twitterze pojawił się szokujący wpis znanego z kontrowersyjnych wypowiedzi księdza Daniela Wachowiaka. ""Kościele ... nie ta droga ..."" - napisał.","Emocje po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż są żywe. Pogrzeb zmarłego włodarza odbył się w sobotę, 19 stycznia. Podczas mszy św. w Bazylice Mariackiej przemawiali, m.in. duchowni kościołów różnych wyznań. Ten fakt nie wszystkim się spodobał. Na Twitterze pojawił się szokujący wpis znanego z kontrowersyjnych wypowiedzi księdza Daniela Wachowiaka. ""Kościele ... nie ta droga ..."" - napisał. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został pochowany w sobotę, 19.01.2019 roku, w Bazylice Mariackiej obok najbardziej zasłużonych mieszkańców Gdańska. Jednym z obrzędów podczas mszy pogrzebowej była modlitwa ekumeniczna, która ma charakter międzyreligijny. Przemawiali duchowni kościołów różnych wyznań: prawosławnego, greckokatolickiego, ewangelicko-augsburskiego, Muzułmańskiej Gminy Wyznaniowej w Gdańsku, Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Gdańsku.  Ta część mszy św. nie wszystkim się spodobała. Skrytykował ją znany z kontrowersyjnych wypowiedzi ksiądz Daniel Wachowiak. ""Muszę powiedzieć, że nie pojmuję, jak można na Mszy Świętej - uobecnieniu śmierci i zmartwychwstania Pana Jezusa - do modlitwy powszechnej dopuścić wyznawcę innej religii? Niestety miało to miejsce w sobotę w Gdańsku. Kościele ... nie ta droga ..."" - napisał duchowny na Twitterze. Post księdza Wachowiaka błyskawicznie uruchomił lawinę komentarzy. Do wypowiedzi duchownego odniósł się między innymi wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Borys Budka. ""Ksiądz tak na poważnie? To chyba na marne poszły nauki św. Jana Pawła II czy papieża Franciszka. Szkoda..."" - skomentował pod wpisem księdza Wachowiaka. ""Z tego co pamiętam, to najważniejsze jednak jest przykazanie miłości"" - napisała internautka. ""Pan Jezus umarł za wszystkich ludzi i bardzo jasno powiedział, że „wszystkich pociągnie ku sobie”, nie że sobie tego życzy, ale że to faktycznie zrobi, tymczasem ksiądz swoimi idiosynkrazjami wypacza słowa Jezusa, próbuje zamienić Kościół w sektę, nigdy się to księdzu nie uda."" - czytamy w innym komentarzu. Daniel Wachowiak jest księdzem od 15 lat. Prowadzi kanał na YouTube i ma konto na Twitterze, gdzie komentuje bieżące wydarzenia. Jego wpisy w mediach społecznościowych bardzo często wywołują kontrowersje. W listopadzie ubiegłego roku metropolita poznański arcybiskup Stanisław Gądecki przeniósł go z Poznania do Piłki, niewielkiej wsi w Puszczy Noteckiej. Prezydent Gdańska został zamordowany przez Stefana W. (27 l.) podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Paweł Adamowicz został trzy razy pchnięty nożem, kiedy stał na scenie podczas „Światełka do nieba” wieńczącego zbiórkę pieniędzy WOŚP. Prezydent Gdańska przeszedł 5-godzinną operację, po której pozostawał w bardzo ciężkim stanie. Pomimo wysiłków lekarzy, Paweł Adamowicz zmarł z powodu niewydolności wielu narządów uszkodzonych w czasie ataku. Miał 54 lata.",Kontrowersyjny wpis księdza na temat pogrzebu Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ten-chlopiec-podbil-serca-papieza-i-tlumu/0bsmwys,"Ten chłopiec podbił serca papieża i tłumu. Nie zgadniecie, co zrobił!","Mały chłopiec zaskoczył wszystkich, gdy odważnie wszedł na podest podczas audiencji generalnej. Jak papież zareagował na zachowanie 5-latka?","Mały chłopiec zaskoczył wszystkich, gdy odważnie wszedł na podest podczas audiencji generalnej. Jak papież zareagował na zachowanie 5-latka?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-czekal-na-to-10-lat-podziele-sie-radoscia/4qfx208,Rydzyk czekał na to 10 lat! „Podzielę się radością”,"Ojciec Tadeusz Rydzyk ogłosił rozpoczęcie budowy ciepłowni w Toruniu, która ma współpracować z państwowym koncernem PGE.- Podzielmy się radością. – Po wielkich bólach, bo przecież Tusk wstrzymał nam dotację, udało się –zakomunikował duchowny w TV Trwam.","Ojciec Tadeusz Rydzyk ogłosił rozpoczęcie budowy ciepłowni w Toruniu, która ma współpracować z państwowym koncernem PGE.- Podzielmy się radością. – Po wielkich bólach, bo przecież Tusk wstrzymał nam dotację, udało się –zakomunikował duchowny w TV Trwam. Tadeusz Rydzyk ogłosił współpracę z jedną ze spółek skarbu państwa – Polską Grupą Energetyczną. Redemptorysta tłumaczy, że wreszcie udało się pokonać lobby, które blokowało jedno z jego najważniejszych „dzieł”. – Tak, jakby było jakieś lobby, które blokuje to, co polskie i to, co katolickie – dodaje. Jak informuje WP.pl, rzecznik PGE Toruń Julita Karpińska jeszcze nie potwierdziła szczegółów współpracy z dyrektorem Radia Maryja, ale wypowiedzi duchownego na antenie TV Trwam sugerują, że oficjalna współpraca i sprzedaż ciepła rozpocznie się w 2020 roku. Według wcześniejszych deklaracji Geotermii Toruńskiej, gorącą wodą ze słynnego odwiertu, można ogrzać nawet jedną piątą domów w tym mieście. W tym budynki toruńskiej uczelni, Sanktuarium Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II oraz powstającego Muzeum Pamięć i Tożsamość. Ojciec Rydzyk pożalił się także, że 10 lat musiał walczyć o geotermię. – Przyszedł do mnie prof. Julian Sokołowski i powiedział o wielkich złożach. Zachęcał, ""róbcie"". Myślałem że ci profesorzy są nawiedzeni, zastanawiałem się, po co mi taki problem. Pamiętałem jednak o słowach słowa papieża, aby robić w Polsce jak najwięcej. I proszę jest gorąca woda! – wspominał na antenie TV Trwam. Duchowny przypomniał, że budowa odwiertu była wstrzymana, ponieważ poprzedni rząd odmówił udzielenia dotacji na inwestycję.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-adamowicza-mowi-o-imprezach-u-arcybiskupa-glodzia/24zfjlx,Zakrapiane imprezy u abp Głódzia. Były rzecznik prezydenta Gdańska ujawnia,"Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach.","Antoni Pawlak, były rzecznik prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej"" opisał relacje swojego byłego szefa z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głodziem. Pawlak wspomniał między innymi o wywieraniu nacisku przez metropolitę gdańskiego na Adamowicza i innych samorządowców, a także o organizowanych przez Głodzia suto zakrapianych imprezach. Były rzecznik Pawła Adamowicza w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawną” powiedział, że relacje prezydenta Gdańska z poprzednikiem abp Głodzia, czyli abp Gocłowskim były na poziomie „kogoś młodego z intelektualnym mistrzem”. Atmosfera w stosunkach i rozmowach Adamowicza i abp Tadeusza Gocłowskiego była „pełna zaufania i przyjaźni”. Wszystko zmieniło się, gdy stanowisko metropolity Gdańska objął abp Sławoj Leszek Głódź. Nowy hierarcha miał stawiać władzom miasta warunki i niemal je szantażować. Relacje między nowym metropolitą a prezydentem były bardzo trudne, dlatego też Adamowicz starał się trzymać duchownego na dystans. – Na jednym z pierwszych wystąpień publicznych powiedział, że ma prezent dla pana prezydenta. Otóż, jego przyjaciel, włoski architekt, zaprojektował kościół, wszystko tu jest rozrysowane i ten kościół musi stanąć na terenach postoczniowych – powiedział w wywiadzie Pawlak. Prezydent Gdańska nie zgodził się na budowę tego kościoła. Nie pomógł też metropolicie w budowie nowego pomnika Jana Pawła II. Adamowicz poinformował arcybiskupa, że w mieście jest już zielony pomnik papieża Polaka. – A co to za pomnik, co to go mogą kozy zjeść? – miał powiedzieć abp Głódź. Antoni Pawlak wyznaje też, że na każdej imprezie organizowanej przez abp Głódzia był alkohol. Zarówno na jego urodzinach, jak i na rocznicy ingresu. Były rzecznik wspomina, że na imprezy metropolity mieli chodzić wszyscy samorządowcy, nawet jeśli tego nie chcieli. – Nie odpowiadało im to, ale to walka z wiatrakami. Podobnie jak to, że wszystko musi święcić ksiądz. Każdą budowę, drogę, szkołę, instytucję – powiedział „Dziennikowi"" były rzecznik Pawła Adamowicza . Pawlak w wywiadzie dla „DGP” wyznał, że prezydent Adamowicz nie reagował na doniesienia o zachowaniach pedofilskich ks. Henryka Jankowskiego, bo był u niego kiedyś ministrantem i sam takich zachowań nie doświadczył. – Nasze relacje były na tyle bliskie, że wiedział, że jak mi coś powie w zaufaniu, to nie puszczę pary. Nigdy. Zakładam, że powiedział prawdę, że nie. Że Jankowski go nie molestował – oznajmił były rzecznik Adamowicza. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/arcybiskup-slawoj-leszek-glodz-sklada-zyczenia-na-wielkanoc/bl0y3cx,Tego Arcybiskup życzy Czytelnikom Faktu,"Wielkanoc to czas spokoju, skupienia, ale przede wszystkim święto głębokiej wiary i nadziei. W te ważne dla wszystkich Polaków dni życzenia Czytelnikom Faktu złożył Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź.","Wielkanoc to czas spokoju, skupienia, ale przede wszystkim święto głębokiej wiary i nadziei. W te ważne dla wszystkich Polaków dni życzenia Czytelnikom Faktu złożył Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. „Drogim Czytelnikom Faktu i Waszym Przyjaciołom oraz Rodzinom!"" - napisał Arcybiskup. „W 25. rocznicę ustanowienia Metropolii Gdańskiej niech Zmartwychwstały Chrystus, którego głosimy, obdarza nas swoją Zwycięską Mocą Radosnego Alleluja!"".  Do życzeń Arcybiskup dołączył też słowa papieża Jana Pawła II skierowane do Biskupów Polskich 25 marca 1992 roku:  „Organizacja Kościoła w Polsce u progu Trzeciego Tysiąclecia ma na celu pełniejsze dostosowanie misji Kościoła - czyli wszechstronnie pojętej ewangelizacji - do warunków i wymagań, jakie stawiają czasy, w których żyjemy, i w których wypadnie żyć następnym pokoleniom na naszej ojczystej ziemi"".  Franciszek wyjawił, o co Jan Paweł II poprosił przed laty bezdomnego",Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-miedlar-uwaza-ze-nie-jest-antysemita/kkbjr4h,Ks. Międlar buntuje się przeciw Kościołowi. Mówi o spisku,"Kontrowersyjny ksiądz Jacek Międlar krytykuje władze kościelne i najwyraźniej nic sobie nie robi z zakazu wystąpień medialnych, jaki nałożyli na niego hierarchowie. Teraz najwyraźniej postanowił ujawnić całą prawdę, o tym dlaczego - jego zdaniem - jest niesłusznie prześladowany. – Moja sprawa jest początkiem w jakiejś politycznej grze – mówi ksiądz w wywiadzie dla Telewizji Republika. Czyj spisek sugeruje?","Kontrowersyjny ksiądz Jacek Międlar krytykuje władze kościelne i najwyraźniej nic sobie nie robi z zakazu wystąpień medialnych, jaki nałożyli na niego hierarchowie. Teraz najwyraźniej postanowił ujawnić całą prawdę, o tym dlaczego - jego zdaniem - jest niesłusznie prześladowany. – Moja sprawa jest początkiem w jakiejś politycznej grze – mówi ksiądz w wywiadzie dla Telewizji Republika. Czyj spisek sugeruje? Jeszcze niedawno nikt o nim nie słyszał. Ale od kiedy udzielił kazania na mszy dla członków ONR stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych księży w Polsce. We wrześniu znów media obszernie relacjonowały jego wypowiedzi z wieców narodowców. – Często słyszę, że jestem księdzem faszystą. Usłyszycie, że jesteście nazistami i że macie głęboko gdzieś wartości chrześcijańskie. Bzdura, moi drodzy, niech sobie gadają! – krzyczał do kilkuset narodowców na marszu przeciw imigrantom.  I choć z każdym wystąpieniem staje się coraz bardziej sławny, zostaje pytanie czy taka sława to powód do dumy? Na pewno nie tak myślą o jego popularności hierarchowie z kurii wrocławskiej. Dowód? Po jego kontrowersyjnych wypowiedziach na wiecach narodowców, gdzie atakował żydów, kuria zakazała mu wystąpień. Gdy chciał ominąć zakaz i założył wideobloga w internecie, poprosili by nie występował w mediach. A on? Najwyraźniej ma to  głęboko w nosie! Najpierw kilka dni temu udzielił wywiadu ""Rzeczpospolitej"". Teraz mimo zakazu wystąpił w Telewizji Republika  w programie dziennikarki Ewy Stankiewicz.  Na razie wywiad jest dostępny w sieci jedynie w skróconej spisanej wersji. Ale już widać, że ksiądz coraz bardziej wymyka się spod kontroli władz Kościoła. A może nawet w ogóle już się z niej wymknął...   – Jestem kapłanem Obozu Narodowo Radykalnego, uważam że taka organizacja, której deklaracja ideowa jest koherentna z wartościami katolickimi zasługuje na duszpasterza, a episkopat ani razu, od kiedy ruch istnieje, nie przydzielił im duszpasterza – twierdzi kapłan, choć wiadomo, że hierarchowie nie tolerują takich przykładów nieposłuszeństwa.  Poza gorzkimi słowami pod adresem Kościoła w ogniu jego krytyki znalazła się też prokuratura, która prowadzi postępowanie w sprawie tzw. mowy nienawiści i propagowaniu faszyzmu. Ksiądz sugeruje, że to część nagonki na jego osobę.  – Prokuratura prowadzi postępowanie ""między innymi w sprawie mojego kazania"", nie wiem co oznacza te ""między innymi"", możemy się tylko domyślać – mówi tajemniczo w wywiadzie ksiądz Międlar. – Nacjonalizm jest cnotą taką samą jak patriotyzm, mówił o tym m.in. papież Pius X, że nacjonalizm jest drogą do zbawienia.(...) Papież Leon XIII mówił, że Kościół potrzebuje katolików, którzy nie uznają kompromisów, którzy odrzucają na margines politykę ustępliwości – wymienia ksiądz, którego stan zaczyna martwić nawet tych księży, którzy dobrze mu życzą.  – Zgadzam się z tym, co ksiądz Międlar mówi, ale smuci mnie fakt, że w ogóle mówi, znam go, boję się o niego – mówił również w Republice ks. Roman Kneblewski, który niedawno nagrał popularny film w obronie ks. Międlara. – Mimo wszystko ksiądz Jacek gdzieś się pogubił, nie potępiam go za to, bo to jest młody kapłan, krótko po święceniach i jeżeli on nagle jest ze wszystkich stron bity... – podsumowuje ksiądz i życzy ks. Międlarowi, by wrócił na ścieżkę posłuszeństwa. ",Ksiądz Jacek Międlar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pomnik-jana-pawla-ii-we-francji-bez-krzyza/ndtr4v1,Francuzi chcą zabrać krzyż naszemu papieżowi!,"Jak informuje francuski dziennik ""Le Figaro"", jeden z francuskich sądów wydał wyrok o usunięciu krzyża z pomnika papieża Jana Pawła II. Jak pisze dziennik wyrok uzasadniono faktem, że krzyż jest ""ostentacyjnym symbolem religijnym i łamie zasadę świeckości państwa. Dziennik precyzuje, że mowa o pomniku papieża Jana Pawła II w Ploermel w Bretanii. Spór ""o krzyż"" trwał tam od 2006 roku.","Jak informuje francuski dziennik ""Le Figaro"", jeden z francuskich sądów wydał wyrok o usunięciu krzyża z pomnika papieża Jana Pawła II. Jak pisze dziennik wyrok uzasadniono faktem, że krzyż jest ""ostentacyjnym symbolem religijnym i łamie zasadę świeckości państwa. Dziennik precyzuje, że mowa o pomniku papieża Jana Pawła II w Ploermel w Bretanii. Spór ""o krzyż"" trwał tam od 2006 roku. Decyzję o usunięciu krzyża podjęła francuska Rada Stanu, która jest najwyższym organem sądownictwa administracyjnego we Francji. Było to potwierdzenie werdyktu sądu administracyjnego w Rennes z 2015 r., który powołał się na obowiązującą we Francji od 1905 r. ustawę o rozdziale Kościoła od państwa. Decyzja jest ostateczna i nie podlega zaskarżeniu. Na usunięcie krzyża władze Ploermel mają sześć miesięcy. Jeśli tego nie dokonają, cały pomnik będzie musiał zniknąć z przestrzeni publicznej. Gazeta ""Le Figaro"" pisze, że mer Ploermel Patrick Le Diffon wpadł na pomysł innego rozwiązania, czyli zmianę klasyfikacji miejsca, w którym stoi pomnik, tak by formalnie nie był to teren publiczny. Ten pomysł spodobał się także Paulowi Anselinowi, byłemu merowi miasta. W ""Le Figaro"" czytamy, że od lat organizuje on ""bretoński opór"", działając aktywnie w stowarzyszeniu pod nazwą ""Nie dotykaj mojego Papieża"" (Touche pas a mon pape). - Dzięki naszej akcji zebraliśmy 100 000 euro na zakup ziemi, na której znajduje się pomnik - poinformował Anselin. Były mer jeszcze w grudniu tego roku zamierza zorganizować ""żałobną manifestację"" wokół pomnika. Dziennik zaznacza, że odsłonięty  28 października 2006 roku pomnik polskiego papieża ""od początku był przedmiotem kontrowersji. Gazeta dodaje, że powodem sporu sądowego był ""nie sam pomnik, lecz krzyż nad figurą Jana Pawła II"". Zdaniem dziennika skargę do trybunału administracyjnego w Rennes wniosła Federacja Wolnomyślicieli w departamencie Morbihan (Libre Pens,e du Morbihan). Federacja Wolnomyślicieli domagała się przeniesienia pomnika na teren niepubliczny i usunięcia z niego krzyża. Krzyż został uznany przez oskarżycieli ""za symbol chrześcijański"", a pomnik - ze względu na rozmiary łuku - za ""ostentacyjny symbol religijny"". Mer Ploermel Patrick Le Diffon, podkreślił, że ""Jan Paweł II został uczczony nie jako człowiek Kościoła, lecz jako mąż stanu"". Jego zdaniem w przypadku usunięcia krzyża mógłby zostać pozwany przez rzeźbiarza za naruszenie praw autorskich. Pomnik jest dziełem pochodzącego z Gruzji rosyjskiego rzeźbiarza Zuraba Ceretelego. Monument, jako integralne dzieło, jest chroniony jako własność intelektualna autora. ""Le Figaro"" podkreśla, że Cereteli jest ""przeciwny jakimkolwiek zmianom w jego dziele"".",Francuski sąd wydał wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marek-jedraszewski-arcybiskup-lodzki-zastapi-kardynala-stanislawa-dziwisza-w/khvssx8,Marek Jędraszewski arcybiskupem w Krakowie,"Decyzja zapadła! Papież Franciszek (80 l.) pozwolił kard.Stanisławowi Dziwiszowi (77 l.) przejść na emeryturę. I mianował jego następcę. Nowym metropolitą krakowskim został abp Marek Jędraszewski (67 l.) – dotychczas arcybiskup łódzki, a także zastępca przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Arcybiskup Marek Jędraszewski pełnił posługę w Łodzi od 2012 r. Zastąpił Władysława Ziółka.","Decyzja zapadła! Papież Franciszek (80 l.) pozwolił kard.Stanisławowi Dziwiszowi (77 l.) przejść na emeryturę. I mianował jego następcę. Nowym metropolitą krakowskim został abp Marek Jędraszewski (67 l.) – dotychczas arcybiskup łódzki, a także zastępca przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. Arcybiskup Marek Jędraszewski pełnił posługę w Łodzi od 2012 r. Zastąpił Władysława Ziółka. – To ważny moment dla Archidiecezji Krakowskiej i Kościoła w Polsce – mówił Dziwisz, ustępując z funkcji po 11 latach posługi. Najbliższy współpracownik św. Jana Pawła II (†84 l.), zgodnie z kodeksem kanonicznym, złożył rezygnację na ręce papieża jeszcze wiosną 2014 r. Franciszek uznał jednak, że zmian personalnych dokona dopiero po Światowych Dniach Młodzieży. Papież jak zapowiedział, tak też zrobił. Jego decyzję przekazał wczoraj nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio (64 l.). Marek Jędraszewski urodził się w 1949 r. w Poznaniu. Tam też studiował w seminarium duchownym. Przyjął święcenia kapłańskie w 1973 r., a pracę kapłańską zaczął jako wikariusz w parafii w Odolanowie. Jest teologiem i filozofem po studiach na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie. Arcybiskup Marek Jędraszewski był m.in. prefektem seminarium duchownego w Poznaniu, redaktorem naczelnym „Przewodnika Katolickiego”, a od 1997 r. decyzją Ojca Świętego Jana Pawła II biskupem pomocniczym archidiecezji poznańskiej. Nominację dla biskupa Marka Jędraszewskiego potwierdziła m.in. Archidiecezja Krakowska:   Następca Dziwisza to duchowny znany z ciętego języka, ale i dobrych relacji z o. Tadeuszem Rydzykiem (71 l.). – Radio Maryja głosem wykluczonych – mówił Jędraszewski podczas 25. urodzin rozgłośni w minioną sobotę. Podczas swojej posługi m.in. podawał w wątpliwość przyczyny katastrofy smoleńskiej, a marsze przeciwko ustawie antyaborcyjnej nazwał „manifestacjami śmierci”. Skandal wybuchł także, gdy zabrał głos w sprawie niewierności w małżeństwie. – Zdrada może być okazją, by stawać się wiernym jeszcze bardziej – oświadczył w kwietniu podczas spotkania z cyklu „Dialogi w katedrze”. (MAJ/JSZ)","Marek Jędraszewski, arcybiskup łódzki zastąpi kardynała Stanisława Dziwisza w archidiecezji krakowskiej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stempin-mur-berlinski-runal-najpierw-w-warszawie/1gxjmzc,Prof. Arkadiusz Stempin: Mur Berliński runął najpierw w Polsce,"Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin.","Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin. Tu w połowie września rozpoczął urzędowanie pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego. Efekt pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca. Mazowiecki, który Kohla znał świetnie ze wspólnych spotkań na katolickich kongresach w RFN, zapewnił uciekinierów, że nie wydali do NRD żadnego z nich. Choć wcześniejsze umowy z Honeckerem właśnie to przewidywały. Polski rząd zapewniał uciekinierom dach nad głową, w hotelach i akademikach. I negocjował z Honeckerem. Aż 30 września nadeszła decyzja: wszyscy uciekinierzy mogą z Warszawy wyjechać do RFN. Euforia mieszała się z lękiem. Podróż pociągiem prowadziła przez NRD. 809 uciekinierów znalazło swoje szczęście. Na tym się nie skończyło. Kolejne fale uciekinierów trafiały do Warszawy. A stąd pociągami do RFN. Większość z nich osobiście dziękowała rządowi Mazowieckiego. Co istotniejsze, to wypadki w Polsce: powstanie opozycyjnej „Solidarności”, osoba Lecha Wałęsy, obrady okrągłego stołu, inspirowały mieszkańców NRD do buntu. Część brała nogi za pas i uciekała. Do stolic bratnich krajów. By potem tak jak z Warszawy wyjechać do RFN. Lwia część wychodziła na ulice enerdowskich miast. I demonstrowała. Demonstranci czuli, że coś wisi w powietrzu. Wśród tematu rozmów: polski model wyjścia z komunizmu. Pierwsza wielka demonstracja odbyła się w Lipsku 9 października. Paradoksalnie dwa dni po sążnistej fecie z okazji 40-lecia NRD. Z prezentem od Honeckera: tanim piwem i kiełbaskami z grilla za darmo dla harującego w pocie czoła ludu. 9 października Lipsk wstrzymał oddech. 130 tysięcy protestowało przeciwko reżimowi Honeckera, który trzymał obywateli na krótkiej smyczy. Solą w ich oku – Mur Berliński, pas ziemi, naszpikowany minami, z betonową ścianą. Obrazy pierwszej wielkiej demonstracji z Lipska poszły w świat i ośmieliły rodaków z innych miast do podobnych akcji. Demonstracje pęczniały w każdy kolejny poniedziałek. 4 listopada na ulice Lipska wyszło milion ludzi. „Babciu, dlaczego masz takie wielkie zęby?”, figurowało na jednym z plakatów. Aluzja do zmurszałego NRD, batem (zębami) utrzymującego swoich obywateli w ryzach. 9 listopada runął Berliński Mur. Droga z „raju Honeckera” do RFN stanęła otworem. 9 miesięcy później komunistyczny raj został złożony do grobu, kiedy NRD zjednoczyło się z RFN. Do końca w NRD stacjonowało setki tysięcy żołnierzy pod bronią, nie brakowało tępych aparatczyków partyjnych. Honecker, także co poniedziałek, w dniu demonstracji, siedział na siódmym piętrze betonowej partyjnej centrali na stołówce, zajadał ulubiony makaron z szynką i z tępą minął pytał swoich towarzyszy-pretorianów: „Może by tak wyprowadzić czołgi?” Odpowiadało mu kolektywne zaprzeczające kiwanie głowami. „Lepiej tylko postraszyć”. Ani pretorianie ani Stasi, zaskoczeni wielkością demonstracji, nie odważyli się, by dać rozkazu do strzału. Wzorem sąsiedniej Polski.

„Mur Berliński runął najpierw w Gdańsku”, powiedział niemieckiemu Der Spiegel Lech Wałęsa. Bez upadku komunizmu nad Wisłą, bunt w NRD nie byłby możliwy. Dokładnie w ten sam sposób stale bilansuje tę zależność kanclerz Angela Merkel. Jej zdanie sprzed dekady powinno dotrzeć do wszystkich w Polsce: „Solidarność była odważnym zrywem i nieprawdopodobną inspiracją dla ludzi w NRD”. Pewnie więc nieprzypadkowo doszło do niebywałej jednak koincydencji. Kiedy w Berlinie padał mur, kanclerz Helmut Kohl składał wizytę w Polsce. Niewiarygodna wiadomość runęła pośrodku uroczystej kolacji, którą Mazowiecki wydawał dla kanclerza, a która mu stanęła kością w gardle. Kohl przerwał historyczną wizytę i wbrew naleganiu Mazowieckiego poleciał do Berlina. Po dwóch dniach wrócił. „Gospodarze byli zaskoczeni, ale i zadowoleni, że dotrzymaliśmy słowa”, przypomniała sobie po latach ówczesna minister ds. rodziny Ursula Lehr.

Kohl, z niebywałą wrażliwością dla historii i liturgii historycznej, w 1996 roku zaprosił Jana Pawła II do zjednoczonego już Berlina. Ich przemarsz przez Bramę Brandenburską urósł do wielkiego symbolu zlikwidowania podziału Europy. „My, Niemcy tak wiele Ci zawdzięczamy“, powiedział kanclerz do polskiego papieża, który zaraz po swoim wyborze do spółki z prezydentem USA Ronaldem Reaganem rozpoczął demontaż komunistycznego systemu.

To w polskim Watykanie, Warszawie i Gdańsku rozpoczął się upadek Berlińskiego Muru.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy czas w historii Polski",Arkadiusz Stempin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/najgorsze-lotnisko-jest-w-berlinie-najlepsze-w-helsinkach/5wjn1n9,"Nie zgadniesz, gdzie jest najgorsze lotnisko na świecie!","Podróżni, którzy przed lotem lubią dobrze zjeść, powinni poczuć się dopieszczeni na lotniskach w Dallas - Fort Worth, szwajcarskim Zurych - Kloten i we Frankfurcie. Najlepiej zakupy robi się w Tel Awiwie. Najlepszym lotniskiem świata pod względem kompleksowym, jest za to port Vantaa w Helsinkach. Za to najgorsze?","Podróżni, którzy przed lotem lubią dobrze zjeść, powinni poczuć się dopieszczeni na lotniskach w Dallas - Fort Worth, szwajcarskim Zurych - Kloten i we Frankfurcie. Najlepiej zakupy robi się w Tel Awiwie. Najlepszym lotniskiem świata pod względem kompleksowym, jest za to port Vantaa w Helsinkach. Za to najgorsze? Za najlepszy port lotniczy świata zostało uznane lotnisko Helsinki - Vantaa. Obiekt w fińskiej stolicy doceniono zwłaszcza za dużą efektywność i czystość. Pasażerowie dobrze oceniają też sporą liczbę sklepów i lokali gastronomicznych oraz łatwy dojazd do centrum miasta - podaje rp.pl. Na drugim miejscu uplasowało się lotnisko w Glasgow ( Szkocja ), na trzecim Zurych - Kloten ( Szwajcaria ), na czwartym - Monachium ( Niemcy ), a na piątym – Frankfurt ( Niemcy ). W trakcie konkursu ogłoszonego przez EDreams.com wyłoniono także, najgorsze lotniska świata. W tym rankingu bezkonkurencyjne okazało się zbudowane w czasach NRD lotnisko Schönefeld w Berlinie. Pasażerowie narzekają zwłaszcza, że jest ono zaniedbane. Na ścianach można zobaczyć reklamy, według których prezydentem USA jest nadal George W. Bush, a papieżem Josef Ratzinger. Port lotniczy nie oferuje też za wiele, jeśli chodzi o możliwość zrobienia zakupów czy zjedzenia posiłku. Niewiele lepiej wypadły Londyn Luton i Nowy Jork - LaGuardia w USA.","Nie zgadniesz, gdzie jest najgorsze lotnisko na świecie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/szopka-bozonarodzeniowa-w-kielnarowej/5qxv1ss,Ta szopka przyciąga tłumy,"Malutkiemu Jezuskowi w żłóbku hołd oddają nie tylko pastuszkowie i Trzej Królowie. Na niewielkiej przestrzeni zmieścił się cały świat. Jest rzymskie Koloseum, papież w Bazylice św. Piotra, egipska pustynia, a do tego ponad setka ruchomych postaci. Bożonarodzeniowa szopka w Kielanówce pod Rzeszowem znów zachwyca i przyciąga tysiące zwiedzających.","Malutkiemu Jezuskowi w żłóbku hołd oddają nie tylko pastuszkowie i Trzej Królowie. Na niewielkiej przestrzeni zmieścił się cały świat. Jest rzymskie Koloseum, papież w Bazylice św. Piotra, egipska pustynia, a do tego ponad setka ruchomych postaci. Bożonarodzeniowa szopka w Kielanówce pod Rzeszowem znów zachwyca i przyciąga tysiące zwiedzających. Twórcą niezwykłego dzieła jest Augustyn Inglot (82 l.), któremu w stworzeniu konstrukcji pomaga 10 osób. Prace trwają dwa tygodnie, tak aby do pasterki wszystko było gotowe. Wtedy szopka ma swoją premierę. A zachwyca oko nie tylko parafian. Do Kielanówki ściągają rodziny z całego Podkarpacia. To już 16 edycja szopki. Każdego roku pojawia się jakiś nowy element. Tym razem nowością jest miniatura lotniska w Jasionce. Odtworzono je, podobnie jak inne słynne budowle, z najwyższą dbałością o wszystkie, nawet najdrobniejsze detale. Cała konstrukcja liczy ponad 14 metrów długości, zajmuje główny i boczny ołtarz. Występuje tu ponad setka mechanicznych postaci i każdy element robi wrażenie. Ze studni płynie woda, piła tnie drzewo, a gospodyni wyrabia w maselnicy masło. Malutkiego Jezuska w żłóbku wita cały świat. Jest papież w Bazylice św. Piotra, na horyzoncie poruszają się żaglowce, nad głowami latają samoloty. Pojawia się też skład Pendolino przerobiony ze starej ciuchci! – Nigdy nie byłem modelarzem, ani architektem. Pracowałem w fabryce WSK w Rzeszowie. A pomysł na szopkę zrodził się dzięki wnukowi. Kiedyś poprosił mnie o pomoc zrobieniu modelu szopki na konkurs w szkole. I tak się zaczęło... – opowiada pan Augustyn.",Szopka w Kielanówce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiadz-giovanni-cavalcoli-z-wloch-twierdzi-ze-trzesienie-ziemi-to-kara-za-grzechy/brvjgpd,"""Trzęsienie ziemi we Włoszech to kara za homoseksualizm""","Wypowiedz katolickiego księdza we włoskim Radiu Maryja a spotkała się z ostrą krytyką Watykanu. Giovanni Cavalcoli stwierdził, że trzęsienie ziemi, które w ostatnim czasie nawiedziły Włochy jest niczym innym jak karą boską za zgodę na związki jednopłciowe.","Wypowiedz katolickiego księdza we włoskim Radiu Maryja a spotkała się z ostrą krytyką Watykanu. Giovanni Cavalcoli stwierdził, że trzęsienie ziemi, które w ostatnim czasie nawiedziły Włochy jest niczym innym jak karą boską za zgodę na związki jednopłciowe. Ksiądz Giovanni Cavalcoli wypowiedział słowa, które nie spotkały się z uznaniem jego zwierzchników. Na antenie włoskiej włoskiej katolickiej rozgłośni radiowej stwierdził, że najsilniejsze od 36 lat trzęsienie ziemi to ""kara boska"" za związki partnerskie, które ""obrażają rodzinę"" i ""godność małżeństwa"". To uchwalona we Włoszech w maju ustawa o związkach cywilnych osób tej samej płci miała wywołać kataklizm, który zabił setki ludzi, a tysiące pozbawił domów. - Możemy jedynie prosić naszych braci, dotkniętych przez tragedię trzęsienia ziemi, o przebaczenie za to, że zostali wskazani jako ofiary złości Boga. Niech wiedzą, że ze strony papieża mają współczucie, solidarność i wsparcie - skrytykował słowa księdza abp Angelo Becciu bliski współpracownik papieża Franciszka. Dla Watykanu wypowiedź kapłana piętnująca homoseksualistów jest niedopuszczalna i niezgodna z orędziem miłosierdzia podkreślał przedstawiciel Watykanu. Mimo krytyki Watykanu, Cavalcoli nie wycofał się ze swoich słów, a nawet jeszcze raz je powtórzył. Przypomniał, że od 30 lat jest teologiem i jego zdanie jest takie, że kataklizm jest karą za grzechy. Radio Maryja (wł. Maria) początkowo tłumaczyło, że nie miało wpływu na słowa wypowiadane na antenie przez księdza, a następnie zawiesiło go w obowiązkach.",Skandaliczną wypowiedź księdza skrytykował Watykan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-pogrzebu-jana-pawla-ii-te-zjawiska-nie-przestaja-szokowac/2nfl3hf,"Podczas ostatniego pożegnania Jana Pawła II wydarzyło się coś niezwykłego. Niewielu o tym wie, media to przemilczały...","14 lat temu, czyli 8 kwietnia 2005 roku świat pożegnał Jana Pawła II. Papież Polak spoczął w podziemiach Bazyliki Świętego Piotra w Watykanie. Obecnie trumna z jego szczątkami znajduje się w Kaplicy Świętego Sebastiana. W pogrzebie Jana Pawła II uczestniczyło kilka milionów wiernych. Ceremonii towarzyszyły dziwne zjawiska. Jakie?","14 lat temu, czyli 8 kwietnia 2005 roku świat pożegnał Jana Pawła II. Papież Polak spoczął w podziemiach Bazyliki Świętego Piotra w Watykanie. Obecnie trumna z jego szczątkami znajduje się w Kaplicy Świętego Sebastiana. W pogrzebie Jana Pawła II uczestniczyło kilka milionów wiernych. Ceremonii towarzyszyły dziwne zjawiska. Jakie? Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku. Sześć dni później - 8 kwietnia odbył się jego pogrzeb. Papieża Polaka pożegnały tłumy wiernych. W ceremonii w Watykanie uczestniczyło czterech królów, pięć królowych i ponad siedemdziesięciu prezydentów. Modlono się w kilku językach m.in. włoskim, polskim, niemieckim, a także suahili.  Podczas pogrzebu Jana Pawła II wydarzyło się coś, co nie przestaje zadziwiać do dziś. W trakcie uroczystości wiatr zaczął przewracać strony ewangeliarza, który leżał na trumnie papieża Polaka. Na koniec księga liturgiczna się zamknęła. Wszystko nagrały obecne na miejscu kamery. Na tym jednak nie koniec dziwnych zjawisk, towarzyszących pogrzebowi Jana Pawła II. Podobno do innego doszło w Meksyku. Wierni zgromadzili się w Bazylice Matki Bożej z Guadalupe, by na ekranach telebimów oglądać pożegnanie papieża. Jak donosi portal m.deon.pl, wcześniej ulicami miasta przeszła procesja z papamobilem. W pojeździe znalazł się fotel, którego Ojciec Święty używał w czasie jednej z pielgrzymek do Meksyku. Gdy fotel postawiono w drzwiach świątyni, stało się coś szokującego. Podobno w tej samej chwili, w której na placu św. Piotra w Watykanie zawiał wiatr, na fotelu przysiadł gołąb. (DEON)",Rocznica pogrzebu Jana Pawła II. Te zjawiska nie przestają szokować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-scheuring-wielgus-o-wyjezdzie-poslow-na-madere/4jltlc6,Scheuring-Wielgus o konsekwencjach wyjazdu Schmidt,"Choć od wyjazdu Joanny Schmidt i Ryszarda Petru do Portugalii minęły prawie dwa miesiące, to echa eskapady dwójki posłów nie milkną. Joanna Schmidt odeszła z funkcji wiceprzewodniczącej klubu parlamentarnego .Nowoczesnej, ale temat wciąż wraca. W radiu RMF FM jej partyjna koleżanka, Joanna Scheuring-Wielgus ujawniła, że Schmidt „nie ponosi żadnych konsekwencji"".","Choć od wyjazdu Joanny Schmidt i Ryszarda Petru do Portugalii minęły prawie dwa miesiące, to echa eskapady dwójki posłów nie milkną. Joanna Schmidt odeszła z funkcji wiceprzewodniczącej klubu parlamentarnego .Nowoczesnej, ale temat wciąż wraca. W radiu RMF FM jej partyjna koleżanka, Joanna Scheuring-Wielgus ujawniła, że Schmidt „nie ponosi żadnych konsekwencji"". – Joanna Schmidt nie ponosi żadnych konsekwencji, jest wiceprzewodniczącą w zarządzie partii – przekonywała Scheuring-Wielgus. Twierdziła, że obydwie odeszły z prezydium, bo „zbliżają się wybory samorządowe i skupiają się na pracy w zarządzie"". – Były wybory do prezydium klubu Nowoczesnej. Wspólnie 31 posłów wybrało nowe prezydium, są kobiety i mężczyźni – mówiła Scheuring-Wielgus.



Posłanka została również zapytana o kontrowersyjną sztukę teatralną „Klątwa"", której wystawienie w  warszawskim Teatrze Powszechnym, wywołało oburzenie wśród polityków. W przedstawieniu ma być pokazana m.in. scena wieszania figury papieża Jana Pawła II, z którą aktorka odbywa symulowany stosunek oralny. Posłanka, na pytanie prowadzącego rozmowę dziennikarza, czy jej zdaniem „to jest sztuka"" odpowiedziała zdecydowanie „Tak"". Parlamentarzystka przekonywała, że jest to sztuka teatralna i powinna być traktowana jako fikcyjny wytwór wyobraźni autora. – Do teatru idzie się po to, żeby zobaczyć sztukę, żeby znaleźć się w świecie fikcyjnym” – mówi posłanka Nowoczesnej. (RMF FM/ ełem)",Scheuring-Wielgus: Joanna Schmidt nie ponosi konsekwencji wyjazdu na Maderę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przelomowa-decyzja-watykanu-cakowicie-rezygnuja-z-plastikowych-naczyn/bwrrtnf,Przełomowa decyzja Watykanu. Inne kraje powinny brać przykład!,"Władze Watykanu zdecydowały, że całkowicie zrezygnują z jednorazowych plastikowych naczyń. Na terenie Stolicy Apostolskiej wkrótce będą niedostępne jednorazowe kubki, talerzyki i sztućce. Watykańscy urzędnicy zakładają, że końca roku te produkty mają całkowicie zniknąć.","Władze Watykanu zdecydowały, że całkowicie zrezygnują z jednorazowych plastikowych naczyń. Na terenie Stolicy Apostolskiej wkrótce będą niedostępne jednorazowe kubki, talerzyki i sztućce. Watykańscy urzędnicy zakładają, że końca roku te produkty mają całkowicie zniknąć. Państwo Watykańskie chce być wzorem w dziedzinie segregacji odpadów i pokazać innym krajom, jak powinno się realizować europejskie standardy dotyczące ekologii. Takie działania są też zgodne z przekazem zawartym w encyklice Franciszka zatytułowanej ""Laudato si"", w której papież podkreśla, że należy dbać o planetę, która jest naszym wspólnym domem. Jak poinformował Rafael Ignacio Tornini - szef watykańskich służb ochrony zieleni i oczyszczania w rozmowie z agencją Ansa, w w pierwszej połowie 2019 roku segregacji poddano 98 proc. odpadów specjalnych w tzw. eko-centrum, które działa od trzech lat. Celem władz Watykanu jest, aby w 2020 roku segregować wszystkie tego rodzaju odpady. Bardzo dobre wyniki zanotowano też w dziedzinie segregacji odpadów miejskich.– W 2016 ruszyliśmy z pułapu 35 procent i do dzisiaj osiągnęliśmy poziom 55 procent –  dodał Rafael Ignacio Tornini. Jako obecny cel wskazał dojście do 75 proc. segregacji śmieci. Władze Stolicy Apostolskiej przyznają, że najtrudniejszym miejscem do segregacji odpadów jest Plac Świętego Piotra, gdzie codziennie gromadzą się setki turystów. Tam postawiono specjalne pojemniki na plastik, z których korzystają przyjezdni. Jak zapewniają miejskie służby, takie rozwiązanie działa. Plastik jest segregowany do specjalnych pojemników. Odpady mokre i duża część pozostałości po wycince krzaków i gałęzi w Ogrodach Watykańskich trafia do kompostownika. – To, co wyrzucamy, staramy się wykorzystać na nowo jako nawóz wysokiej jakości, zarówno w Watykanie, jak i w Castel Gandolfo – podkreślił szef służb ochrony zieleni. Na terenie letniej papieskiej rezydencji znajduje się wielkie gospodarstwo rolne. Takich butelek nie podawaj dziecku w upał! To może być niebezpieczne",Przełomowa decyzja Watykanu. Inne kraje powinny brać przykład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bestie-chcialy-mnie-rozszarpac/30zf88b,Bestie chciały mnie rozszarpać!,"– Na początku myślałam, że te psy chcą się ze mną bawić. Ale one zaczęły wbijać kły w moje ciało – opowiada roztrzęsiona Natalia Nelke (17 l.) z Klonowa (woj. kujawsko-pomorskie). Nastolatkę zaatakowało osiem wilczurów sąsiada! Gdyby nie pomoc taty, dziewczyna niechybnie stała by się posiłkiem dla wygłodniałych bestii.","– Na początku myślałam, że te psy chcą się ze mną bawić. Ale one zaczęły wbijać kły w moje ciało – opowiada roztrzęsiona Natalia Nelke (17 l.) z Klonowa (woj. kujawsko-pomorskie). Nastolatkę zaatakowało osiem wilczurów sąsiada! Gdyby nie pomoc taty, dziewczyna niechybnie stała by się posiłkiem dla wygłodniałych bestii. – Szłam na trening do pobliskiej hali sportowej. Nagle usłyszałam ujadanie zza płotu sąsiada – Natalia przypomina sobie dramatyczne chwile. Aż osiem rozwścieczonych wilczurów wybiegło przez otwartą bramę. Skoczyły na przerażoną nastolatkę. – Szarpały nie tylko moje nogi i ręce, ale też włosy – mówi dziewczyna, która jakimś cudem zdołała wyciągnąć z kurtki telefon komórkowy i zadzwoniła do taty. „Ratunku!” – zdążyła wykrzyczeć przed tym gdy bestie powaliły ją na ziemie. – Gdy tylko usłyszałem przerażony głos córki, wybiegłem z domu tak jak stałem. W samych skarpetkach! – opowiada pan Wiesław (41 l.). Ojciec już z daleka widział psy pastwiące się nad jego dzieckiem. Biegł ile sił w nogach, ale wydawało mu się że droga nie ma końca. – Darłem się wniebogłosy. Moja córka leżała, zakrywała głowę, a psy wgryzały się w jej uda – ciągnie przerażającą historię ojciec. Mężczyzna odgonił agresywne wilczury i zadzwonił po karetkę. – To był przerażający widok: wszędzie krew, zdarta skóra, wychodzące z ran mięso – załamuje ręce pan Wiesław. Na szczęście nie było ran na twarzy, ani przegryzionych tętnic. Natalia dochodzi do siebie w bydgoskim szpitalu. Właścicielem psów, Dariuszem G. (46 l.) zajęła się prokuratura. ",Bestie chciały ją rozszarpać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mirek-kaczmarek-to-maniak-puzzli/3shrxzw,Mam w domu muzeum z puzzli,"Ten człowiek powinien trafić do Księgi Rekordów Guinnessa. Mirek Kaczmarek (45 l.) z Piekar Śląskich od 21 lat składa puzzle. Jego mieszkanie to istne muzeum. Sufit, ściany i podłogi są wyłożone puzzlami. Stosy układanek leżą w kątach, niektóre ogromne są zwinięte jak dywan, bo już nie ma miejsca by je wyeksponować w pokoju z kuchnią.","Ten człowiek powinien trafić do Księgi Rekordów Guinnessa. Mirek Kaczmarek (45 l.) z Piekar Śląskich od 21 lat składa puzzle. Jego mieszkanie to istne muzeum. Sufit, ściany i podłogi są wyłożone puzzlami. Stosy układanek leżą w kątach, niektóre ogromne są zwinięte jak dywan, bo już nie ma miejsca by je wyeksponować w pokoju z kuchnią. - Połknąłem bakcyla, gdy w młodości pilnowałem bratanka. To on mnie poprosił, byśmy autko z puzzli razem ułożyli – opowiada Mirek Kaczmarek.

Facet ma talent w rękach, nie od parady jest tapicerem. W dzieciństwie zamiast na zajęciach technicznych sklejać samoloty z chłopakami, wolał haftować. Dlatego na ścianach w kuchni wiszą krzyżykiem dziergane postacie papieży. To kunszt wielkiej klasy.

– Najbardziej jednak lubię składać puzzle, te płaskie i 3D, z których powstały cudeńka: Big Ben, wieża Eiffla, roboty, statki powietrzne, globusy, kościoły i inne najważniejsze budynki świata – dodaje.

Ma nawet lampę z puzzli, która świeci. Mirka już nie fascynują małe układanki. Duże zestawy często dostaje od producentów, bo każdy piekarskiego maniaka układanek zna i docenia. Ostatnio Kaczmarek ułożył obraz z 48 tys. elementów puzzli. - Ma 7 metrów długości, 2 szerokości i przedstawia najsłynniejsze budynki świata. Składałem go 7 miesięcy. To chyba już nadaje się Księgi Guinessa, ale żeby tam być wpisanym trzeba wnieść opłatę, nie stać mnie - mówi skromnie puzzlowy maniak.

Kolejne ogromne dzieło Kaczmarka to obraz z 52.110 puzzli. Przedstawia świat dzikich zwierząt. - Ale te puzzle były częściowo ułożone przez producenta, który bał się, że nikt tego nie ułoży. Mnie się udało – dodaje piekarzanin.- Nigdy mi się ta pasja nie znudzi, bo nigdy nie układam tych samych zestawów. Zawsze zaczynam od ramki, potem zabieram się za charakterystyczne kolorowe elementy, najtrudniej czasem jest ułożyć tło. 

Największa kolekcja puzzli wpisana do Księgi Guinnesa należy do Filipinki Giny Lacuny, która zgromadziła 1028 sztuk kolorowych układanek. Mirek Kaczmarek ma ich więcej. – Przez 21 lat ułożyłem już prawie 1300 zestawów i nie zamierzam skończyć – dodaje puzzlowy maniak.",Moje mieszkanie to muzeum puzzli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-ks-antoni-soltysik-byl-duszpasterzem-krakowskiej-mlodziezy/6tyslqe,Nie żyje ks. Antoni Sołtysik. Był duszpasterzem krakowskiej młodzieży,Nie żyje ks. prałat Antoni Sołtysik. Wieloletni proboszcz parafii pw. św. Mikołaja i duszpasterz krakowskiej młodzieży zmarł w wieku 85 lat po długiej i ciężkiej chorobie. Ks. Antoni zasłynął z zaangażowania w sprawę procesu beatyfikacji bł. Hanny Chrzanowskiej. Za zasługi w pracy z młodymi chwalił go sam papież Jan Paweł II podczas pierwszej wizyty w Polsce.,"Nie żyje ks. prałat Antoni Sołtysik. Wieloletni proboszcz parafii pw. św. Mikołaja i duszpasterz krakowskiej młodzieży zmarł w wieku 85 lat po długiej i ciężkiej chorobie. Ks. Antoni zasłynął z zaangażowania w sprawę procesu beatyfikacji bł. Hanny Chrzanowskiej. Za zasługi w pracy z młodymi chwalił go sam papież Jan Paweł II podczas pierwszej wizyty w Polsce. Ks. prałat Antoni Sołtysik zmarł 26 maja wieczorem, w Domu Księży Chorych w Krakowie - Swoszowicach. ""Ks. Antoni Sołtysik był gorącym patriotą, który całe swe życie poświęcił duszpasterstwu młodzieży"" – tak wspominał duchownego na Facebooku ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Ks. prałat Antoni Sołtysik pochodził ze wsi Stryszawa pod Suchą Beskidzką. W tym roku świętował 60.lecie kapłaństwa. Ks. Sołtysik studiował w krakowskim seminarium. W stolicy Małopolski przyjął również święcenia kapłańskie. W 1969 roku kard. Karol Wojtyła mianował go diecezjalnym referentem duszpasterstwa młodzieży.  W latach 1969 – 1975 ks. Antoni Sołtysik pełnił funkcję wikariusza w parafii św. Mikołaja w Krakowie. W latach 1975 – 1981 był proboszczem parafii Narodzenia Najświętszej Marii Panny w Bieżanowie, gdzie doprowadził do rozpoczęcia budowy nowego kościoła. Poświęcenie ks. Antoniego Sołtysika w pracy z młodzieżą docenił Jan Paweł II. W czerwcu 1979 r. podczas pierwszej pielgrzymki do ojczyzny papież Polak podczas przemówienia przed kościołem oo. paulinów na Skałce mówił o nim: ""Ks. Antoni ma ogromną pasję młodzieżową, pasję do duszpasterstwa młodzieżowego, po prostu go ta pasja zjada – i otwiera się w kierunku wszystkich grup młodzieżowych"". Od 1981 r. ks. Antoni Sołtysik był proboszczem parafii św. Mikołaja w Krakowie. W 1998 roku. kard. Franciszek Macharski mianował go postulatorem procesu beatyfikacyjnego krakowskiej pielęgniarki Hanny Chrzanowskiej. Zgodnie z prawem kanonicznym był on odpowiedzialny za przygotowanie i prowadzenie procesu beatyfikacji. W 2008 r. ks. Sołtysik przeszedł na emeryturę. Z powodu poważnej choroby ks. Antoni Sołtysik nie mógł wziąć udziału w uroczystości wyniesienia Hanny Chrzanowskiej na ołtarze, która odbyła się 28 kwietnia 2018 roku. W dniu beatyfikacji ks. Sołtysik przebywał w szpitalu, ale na początku kwietnia uczestniczył jeszcze w złożeniu jej szczątków w kaplicy kościoła św. Mikołaja. Pogrzeb. ks.prałata Antoniego Sołtysika odbędzie się w środę 30 maja 2018 r. Msza św. zostanie odprawiona o godz. 15. w kościele św. Mikołaja.",Nie żyje ks. Antoni Sołtysik. Był duszpasterzem krakowskiej młodzieży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gniezno-ksiadz-zatrzymany-pod-wplywem-alkoholu-przeniesiony-w-stan-spoczynku/bd5hzlt,Pijany ksiądz za kółkiem. Za karę... pójdzie na emeryturę,"Proboszcz parafii w Jarząbkowie (woj. wielkopolskie), który w niedzielę kierował samochodem pod wpływem alkoholu, decyzją prymasa Polski arcybiskupa Wojciecha Polaka został ""przeniesiony w stan spoczynku”. Ma także podjąć terapię odwykową. Za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości kierowcy grozi do dwóch lat pozbawienia wolności.","Proboszcz parafii w Jarząbkowie (woj. wielkopolskie), który w niedzielę kierował samochodem pod wpływem alkoholu, decyzją prymasa Polski arcybiskupa Wojciecha Polaka został ""przeniesiony w stan spoczynku”. Ma także podjąć terapię odwykową. Za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości kierowcy grozi do dwóch lat pozbawienia wolności. W niedzielę, w trakcie kontroli drogowej, policja zatrzymała proboszcza parafii pw. św. Marcina w Jarząbkowie. Okazało się, że kapłan kierował samochodem pod wpływem alkoholu. Według lokalnych mediów 71-letni duchowny miał w organizmie 1,4 promila. Funkcjonariusze odebrali księdzu prawo jazdy. Kanclerz i rzecznik prasowy Kurii Metropolitalnej w Gnieźnie ks. Zbigniew Przybylski poinformował, że prymas Polski, metropolita gnieźnieński abp Wojciech Polak odbył w czwartek rozmowę z duchownym z Jarząbkowa.  – Dotychczasowy proboszcz z dniem 25 marca br., czyli od najbliższej niedzieli, zostaje zwolniony z obowiązków administratora parafii w Jarząbkowie i przeniesiony w stan spoczynku. Na emeryturze zamieszka on w domu księży seniorów w Gnieźnie i podejmie niezbędną terapię odwykową od alkoholu. Po zakończeniu leczenia stawi się u księdza prymasa i poinformuje go o rezultatach terapii – powiedział ks. Przybylski. Jak dodał, ""w ostatnich miesiącach dochodziły do kurii niepokojące sygnały, mogące świadczyć o tym, że kapłan nadużywa alkoholu"". – Ksiądz dziekan kilkukrotnie jeździł do Jarząbkowa, chcąc zbadać te doniesienia. Niestety zastawał zamkniętą plebanię, a ksiądz proboszcz nie odbierał telefonów. Później tłumaczył się chorobą. Kapłan był również wezwany w tej sprawie do księdza prymasa. Zaprzeczył wówczas pogłoskom dotyczącym nadużywania przez niego alkoholu – przekazał rzecznik gnieźnieńskiej kurii. Nowym proboszczem parafii w Jarząbkowie mianowany został ks. Mariusz Misiorowski, dotychczasowy rezydent w parafii pw. Wniebowzięcia NMP i św. Stanisława BM we Wrześni.",Pijany ksiądz za kółkiem. Za karę... pójdzie na emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/astronauci-w-watykanie-wreczyli-papiezowi-kombinezon/d1wrp5g,Astronauci w Watykanie. Wręczyli papieżowi kombinezon,"Astronauci z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej ISS 53 uczestniczyli w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. W prezencie wręczyli mu oryginalny kombinezon, jednak dla odróżnienia doczepili do niego papieską pelerynę. Na pelerynie nadrukowano flagę Watykanu, logo NASA oraz napis ""Papież Franciszek"".","Astronauci z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej ISS 53 uczestniczyli w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. W prezencie wręczyli mu oryginalny kombinezon, jednak dla odróżnienia doczepili do niego papieską pelerynę. Na pelerynie nadrukowano flagę Watykanu, logo NASA oraz napis ""Papież Franciszek"". Papież Franciszek spotkał się z kosmonautami z misji ISS 53, z którymi 26 października ubiegłego roku rozmawiał przez 20 minut za pośrednictwem łączy satelitarnych, gdy przebywali na orbicie Ziemi w Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Oprócz załogi, której towarzyszyły rodziny, przybyli także Paolo Castiglioni i Maurizio Saporiti, przewodniczący i wiceprzewodniczący stowarzyszenia badań naukowych i technologicznych Space Experience. W prezencie od kosmonautów Franciszek otrzymał niebieski kombinezon, identyczny z tymi, w jakich przebywają oni na stacji kosmicznej. Jednak dla odróżnienia doczepili do niego papieską pelerynę. Na pelerynie nadrukowano flagę Watykanu, logo NASA i napis ""Papież Franciszek"". Z kolei na ramieniu kombinezonu umieszczono wszywkę z argentyńską flagą oraz imię i nazwisko Jorge Bergoglio. – Ok, zaplanujcie moją podróż – żartował papież. Tuż po porodzie wykryto u niej 17 guzów mózgu. Walczy o życie dla syna",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/torun-petycja-pis-do-papieza-franciszka-w-obronie-ojca-rydzyka/xbedr7g,Politycy PiS podpisują się pod listem do papieża. Bronią Rydzyka,"W internecie prowadzona jest zbiórka podpisów w obronie Radia Maryja i ojca Tadeusza Rydzyka. Autorką petycji, która ma trafić do papieża Franciszka, jest posłanka Anna Sobecka z Prawa i Sprawiedliwości. Podpisało się pod nią kilkudziesięciu polityków tej partii. Wśród nich m.in. prezes Jarosław Kaczyński, szef kancelarii premiera Beata Kempa oraz niektórzy ministrowie.","W internecie prowadzona jest zbiórka podpisów w obronie Radia Maryja i ojca Tadeusza Rydzyka. Autorką petycji, która ma trafić do papieża Franciszka, jest posłanka Anna Sobecka z Prawa i Sprawiedliwości. Podpisało się pod nią kilkudziesięciu polityków tej partii. Wśród nich m.in. prezes Jarosław Kaczyński, szef kancelarii premiera Beata Kempa oraz niektórzy ministrowie. Według Anny Sobeckiej pismo jest odpowiedzią na anonimową petycję skierowaną do papieża w sprawie politycznej i sprzecznej z katolicyzmem działalności o. Rydzyka. – Tym listem pragniemy wobec Waszej Świątobliwości zaświadczyć o ogromnej roli, jaką pełni Radio Maryja oraz dzieła w jego klimacie wyrosłe i rozwijające się. Ta katolicka rozgłośnia wiernie służy Panu Bogu, Kościołowi i Polakom wspomagając ich formację katolicką i patriotyczną. Jako jedyna rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich – mówi Sobecka, cytowana przez Radio Maryja. Posłanka PiS podkreśla, że rozgłośnia o. Rydzyka: wiernie służy Panu Bogu, Kościołowi i Polakom wspomagając ich formację katolicką i patriotyczną. Jako jedyna rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich. Pod petycją do papieża Franciszka podpisali się m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, Beata Kempa, Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Michał Wójcik, Krzysztof Jurgiel, Tadeusz Cymański, Ryszard Terlecki, Elżbieta Rafalska, Jacek Sasin i Jan Maria Jackowski. Łącznie w internecie złożyło pod nią podpisy około 1,5 tysiąca osób. ",Posłowie PiS stają w obronie o. Rydzyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irlandzki-ksiadz-uprawial-seks-z-mezczyzna-na-oltarzu/53542t9,Ksiądz uprawiał seks na ołtarzu,"Takiego skandalu jeszcze w Irlandii nie było! Wierni są w szoku, bo duchowny z niewielkiej parafii zbezcześcił kościół, uprawiając w nim seks z innym mężczyzną. A co szczególnie szokujące – robili to na głównym ołtarzu świątyni. Ksiądz na dodatek kręcił przy tym film, który trafił do internetu na portale dla gejów.","Takiego skandalu jeszcze w Irlandii nie było! Wierni są w szoku, bo duchowny z niewielkiej parafii zbezcześcił kościół, uprawiając w nim seks z innym mężczyzną. A co szczególnie szokujące – robili to na głównym ołtarzu świątyni. Ksiądz na dodatek kręcił przy tym film, który trafił do internetu na portale dla gejów. Nie tylko wierni z parafii w Kildorrery, ale wszyscy katolicy w Irlandii są w szoku. Młody ksiądz z kościoła pod wezwaniem Św. Bartłomieja pomylił sypialnię z ołtarzem. Sprawa wydała się, gdy w internecie pojawił się film, pokazujący księdza uprawiającego na ołtarzu seks z innym mężczyzną – informuje dziennik ""Irish Mirror"". Film nakręcił sam ksiądz. Wierni, którzy widzieli nagranie lub o nim słyszeli, są zdruzgotani i oburzeni na duchownego. Kapłan spotkał się już z biskupem. A po tej rozmowie opuścił parafię, wziął urlop i wyjechał w nieznanym kierunku. Sprawą jurnego księdza zajmie się policja, bo doszło do zbezczeszczenia kościoła. Kościół i ołtarz trzeba będzie poświęcić na nowo. Przy okazji wyszło na jaw, że ksiądz od dłuższego czasu miał homoseksualne związki z młodymi mężczyznami. Wyszukiwał ich na portalach dla gejów. Potwierdzili to dwaj niespełna dwudziestoletni mężczyźni, którzy się z nim spotykali.",Takiego skandalu jeszcze w Irlandii nie było,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanonizacja-matki-teresy/tcphm6d,Tłumy podczas kanonizacji Matki Teresy,"Matka Teresa z Kalkuty została świętą. Kanonizacji dokonał papież Franciszek podczas mszy odprawionej w Watykanie, w której udział wzięły dziesiątki tysięcy wiernych. Założycielka zgromadzenia Misjonarek Miłości - osoba otoczona kultem i jednocześnie budząca wiele kontrowersji - została świętą w przeddzień 19. rocznicy śmierci.","Matka Teresa z Kalkuty została świętą. Kanonizacji dokonał papież Franciszek podczas mszy odprawionej w Watykanie, w której udział wzięły dziesiątki tysięcy wiernych. Założycielka zgromadzenia Misjonarek Miłości - osoba otoczona kultem i jednocześnie budząca wiele kontrowersji - została świętą w przeddzień 19. rocznicy śmierci. W mszy kanonizacyjnej udział wzięło około 100 tys. wiernych. Nad ich bezpieczeństwem czuwało 3 tys. policjantów i żołnierzy. Kanonizacja Matki Teresy, poprzedzona była beatyfikacją, której w 2003 roku dokonał papież Jan Paweł II. Tym samym, Agnes Gonxha Bojaxhiui - znana wszystkim jako Matka Teres z Kalkuty - stała się ucieleśnieniem miłości chrześcijańskiej. Jednak nie przez wszystkich jest ona postrzegana jako święta, a wokół jej osoby narosło wiele kontrowersji. Dziennikarz Christopher Hitchens poświęcił wiele lat na zbadanie działalności, stworzonego przez Bojaxhiu zgromadzenia oraz wersyfikacji cudów, których rzekomo miała dokonać. Jego dokument ""Matka Teresa. Anioł Piekieł"" oraz książka ""Misjonarska miłość. Matka Teresa w teorii i w praktyce"", wstrząsnęły opinią publiczną na całym świecie.



Kazała cierpieć sama opływała w luksusy Dziennikarz wykazał liczne malwersacje finansowych, których dopuszczała się Matka Teresa oraz przedstawił dowody na skandaliczne warunki, które panowały w prowadzonych przez nią Domach do Umierania. Przyjmowała w nich nie tylko śmiertelnie chorych, ale także osoby, które można było wyleczyć. Jedna z pielęgniarek opisała przypadek chłopca, który trafił do ośrodka z niegroźną infekcją. Wyzdrowiałby, gdyby podano mu antybiotyk. Nie zrobiono tego jednak, bo sprzeciwiała się temu Matka Teresa – „Jest coś pięknego w akceptacji cierpienia przez biednych, tak jak cierpiał Jezus Chrystus. Świat zyska dużo na tym cierpieniu” – lubiła mawiać. Wierni z całego świata wpłacali datki na konto Matki Teresy w przekonaniu, że pomagają chorym. Tymczasem finansowali działalność ewangelizacyjną zgromadzenia. Bojaxhiu chrzciła umierających hindusów wbrew ich woli, zabierała dzieci biednym hinduskim rodzinom i sprzedawała je bogaczom z zachodu. Chociaż twierdziła, że tylko poprzez cierpienie i ubóstwo można zbliżyć się do Boga, sama opływała w luksusy. Korzystała z najlepszej opieki medycznej, nie miała oporów przed podróżowaniem prywatnym samolotem oraz przyjmowaniu zaproszeń od przywódców z całego świata w tym haitańskiego dyktatora Jeana-Claude'a Duvaliera. Hitchens był razem z hinduskim lekarzem Aroupem Chatterjeem, świadkiem w procesie beatyfikacyjnym Matki Teresy. Obaj przedstawili dowody na rażące nadużycia Bojaxhiu. Podważyli również rzekome cuda, których miała dokonać. W pierwszym przypadku chora, którą z raka miał wyleczyć medalik świętej, w ogóle nie miała nowotworu. Chorowała na wrzody żołądka, a jej dolegliwości ustały po podaniu leku. Chatterjeem, który pracował w slamsach Kalkuty relacjonował, że nigdy nie widział w nich misjonarek. Lekarz postanowił przyjrzeć się z bliska ""umieralniom"" Matki Teresy. Nie tylko odwiedził jej ośrodki, ale także spotkał się z misjonarkami, wolontariuszami oraz dziennikarzami pozostającymi z nią w bliskiej relacji. Z ich relacji dowiedział się m.in., że w placówkach nie przestrzegano podstawowych zasad higieny. Chociaż na koncie zgromadzenia leżały miliony, chorym z oszczędności robiono zastrzyki tymi samymi igłami. Nie wysyłano ich na badania, nie leczono, dawno co najwyżej paracetamol. Zdaniem Chatterjeem działalność Matki Teresy poważnie zaszkodziła wizerunkowi Kalkuty. Nagle cały świat zaczął postrzegać kosmopolityczne miasto jako siedlisko biedy i trądu, a rząd Indii jako niezdolny do poradzenia sobie z kataklizmem. W 1994 roku lekarz skontaktował się z Hitchensem, który już wtedy był zaciekłym krytykiem Matki Teresy i wspólnie zrealizowali ""Anioła Piekieł"". W niedawnym wywiadzie dla ""New York Times'a"", powiedział natomiast, że uznanie Matki Teresy za świętą, nie powstrzyma go od głoszenia prawdy na jej temat.",W niedzielę odbędzie się proces kanonizacji Matki Teresy z Kalkuty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/norbi-jedzie-do-watykanu-prosic-o-dziecko/0r7jx34,Znany artysta modli się o dziecko. Tam zabrał żonę,"Odkąd Norbi (44 l.) wziął w marcu tego roku ślub z Marzeną Chełmińską (39 l.), para usilnie stara się o dziecko. Na razie jednak ich wysiłki na nic się nie zdają, więc zakochani postanowili upragnione maleństwo sobie wymodlić. I udają się w podróż do Wiecznego Miasta.","Odkąd Norbi (44 l.) wziął w marcu tego roku ślub z Marzeną Chełmińską (39 l.), para usilnie stara się o dziecko. Na razie jednak ich wysiłki na nic się nie zdają, więc zakochani postanowili upragnione maleństwo sobie wymodlić. I udają się w podróż do Wiecznego Miasta. Piosenkarz znany z hitu „Kobiety są gorące” jedzie w związku z tym do Rzymu. – Wyjeżdżamy w pierwszy dzień świąt, spędzimy tam dwa dni – zdradza Faktowi Norbi. – Być może Rzym nam pomoże w staraniach o dziecko. Będziemy blisko papieża, pójdziemy do bazyliki św. Piotra – dodaje artysta. Nie obejdzie się także bez zwiedzania. – Chcemy zobaczyć fontannę Di Trevi, pojedziemy do Koloseum, chcemy pośpiewać kolędy z Włochami. Lubimy tam jeździć, to będzie już nasza piąta wizyta w Wiecznym Mieście. Może tym razem nam się poszczęści – marzy Norbi.  Norbi do tej pory nie miał szczęścia w sprawach sercowych. Jego dwa poprzednie małżeństwa z Julią Dudziuk i Marleną Jagłowską zakończyły się rozwodami. Wokalista po raz trzeci się ożenił. Jego żona wychowuje 17-letnią córkę z poprzedniego związku. Norbi natomiast jest ojcem 16-letniej Igi. To dla niej Norbi porzucił wielkomiejskie życie w Warszawie i przeniósł się na podradomską wieś. Teraz razem z piękną Marzeną i ukochanym psem mieszkają w przestronnym domu z pięknym ogrodem. ",Norbi i Marzena Chełmińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-prosil-by-pocalowana-go-nie-pogryzla/82fscng,"Papież prosił, by pocałowana go nie pogryzła","Papież Franciszek po raz kolejny popisał się swoim poczuciem humoru. Podczas audiencji generalnej, obiecał zakonnicy, że ją pocałuje, ale poprosił, bu ona go... nie ugryzła. Komentarz wywołał uśmiech na twarzach wielu osób.","Papież Franciszek po raz kolejny popisał się swoim poczuciem humoru. Podczas audiencji generalnej, obiecał zakonnicy, że ją pocałuje, ale poprosił, bu ona go... nie ugryzła. Komentarz wywołał uśmiech na twarzach wielu osób. Niecodzienną sytuację, do której doszło w Watykanie przed papieską audiencją generalną, odnotowują włoskie media. Kiedy Franciszek wszedł do Auli Pawła VI , gdzie zgromadziło się siedem tysięcy osób, dostrzegł wśród nich entuzjastycznie witającą go zakonnicę, która wznosiła okrzyk ""Niech żyje papież"". Franciszek podszedł do niej i zażartował: ""Dam ci całusa, ale bądź spokojna. Nie ugryź mnie"". Sytuacja ta miała miejsce po tym, gdy w sylwestrowy wieczór podczas spotkania z wiernymi na placu Świętego Piotra papież ostro zganił kobietę, która tak mocno chwyciła go za rękę i nie chciała jej puścić, że mu ją boleśnie wykręciła. Franciszek, aby wyzwolić się z jej uścisku, uderzył ją w dłoń. Dzień później przemawiając do wiernych przeprosił za swoje zachowanie mówiąc: ""Ja też tracę cierpliwość"".  Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia","Papież prosił, by pocałowana go nie pogryzła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-skomentowal-wpadke-agaty-dudy/5vch5bv,Donald Trump skomentował gest Agaty Dudy,"Zachowanie Agaty Dudy, która „zignorowała” wyciągniętą rękę Donalda Trumpa na Placu Krasińskich w Warszawie stała się hitem internetu zarówno w Polsce, jak i za granicą. Niektórzy twierdzili, że pierwsza dama wykonała ten gest celowo. Prezydent Andrzej Duda wypowiedział się na Twitterze na temat zachowania swojej żony. Szybko odpowiedział mu Donald Trump.","Zachowanie Agaty Dudy, która „zignorowała” wyciągniętą rękę Donalda Trumpa na Placu Krasińskich w Warszawie stała się hitem internetu zarówno w Polsce, jak i za granicą. Niektórzy twierdzili, że pierwsza dama wykonała ten gest celowo. Prezydent Andrzej Duda wypowiedział się na Twitterze na temat zachowania swojej żony. Szybko odpowiedział mu Donald Trump. Agata Duda na Placu Krasińskich w Warszawie nie „odpowiedziała” na wyciągnięta rękę Donalda Trumpa i ruszyła pewnie w kierunku Melanii Trump. Znawcy protokołu dyplomatycznego twierdzą, że tak powinna zrobić. Niektórzy internauci twierdzili, że to symboliczny gest, którym pierwsza dama pokazała co sądzi o zachowaniu prezydenta USA, który jest znany z bulwersujących wypowiedzi na temat kobiet.   Komentatorzy zamieszczali nawet skróconą wersję filmu z powitania na Placu Krasińskich i sugerowali, że Agata Duda w ogóle nie przywitała się z prezydentem USA. Te informacje zdementował za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Szybko odpowiedział mu Donald Trump, który po powrocie ze szczytu G20 w Hamburgu znalazł czas na nadrobienie zaległości w mediach społecznościowych. „Wbrew zaskakującym doniesieniom moja żona uścisnęła rękę pani i pana Trumpa @POTUS po świetnej wizycie. Walczmy z fake news (z nieprawdziwymi informacjami) - napisał Andrzej Duda. ""Będziemy walczyć z #FakeNews razem z Wami"" - odpowiedział mu Donald Trump. Pojęcie „fake news”, czyli nieprawdziwych informacji zamieszczanych i rozprzestrzenianych w mediach bardzo często pojawiało się w kontekście wystąpień prezydenta USA Donalda Trumpa. Podczas kampanii prezydenckiej w USA media zalewały nieprawdziwe informacje, wśród nich m.in. te dotyczące rzekomego poparcia udzielonego Trumpowi przez papieża Franciszka. Pojawiły się też podejrzenia, że za falę internetowych trolli publikujących zmyślone wiadomości na Twitterze odpowiadają sprzyjający Trumpowie Rosjanie. Donald Trump po objęciu urzędu prezydenta USA także wielokrotnie używał pojęcia fake news i oskarżał niektóre amerykańskie media o rozprzestrzenianie takich wiadomości, m.in. CNN. Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Donald Trump skomentował gest Agaty Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ofiara-jankowskiego-popelnila-samobojstwo-podobno-zostawila-list/j0166g9,Ofiara Jankowskiego popełniła samobójstwo. Podobno zostawiła list,"Od wielu lat pojawiają się informacje o pedofilskich przestępstwach księdza Henryka Jankowskiego. Choć Jankowski nie żyje już od ośmiu lat, to na jaw wychodzą kolejne ohydne czyny, których miał się dopuszczać. Jeden z nich miał kosztować życie 16-letniej Ewy. Według koleżanki 16-latki, zgwałcona przez księdza dziewczynka miała zajść w ciążę i popełniła samobójstwo. Podobno zostawiła list, w którym oskarża Jankowskiego.","Od wielu lat pojawiają się informacje o pedofilskich przestępstwach księdza Henryka Jankowskiego. Choć Jankowski nie żyje już od ośmiu lat, to na jaw wychodzą kolejne ohydne czyny, których miał się dopuszczać. Jeden z nich miał kosztować życie 16-letniej Ewy. Według koleżanki 16-latki, zgwałcona przez księdza dziewczynka miała zajść w ciążę i popełniła samobójstwo. Podobno zostawiła list, w którym oskarża Jankowskiego. - Nie będę miała dziecka Jankowskiego. Może teraz uwierzycie, że zostałam zgwałcona - tej treści list miała przed laty zostawić 16-letnia Ewa. Historię nastolatki, która miała paść ofiarą chorych żądz księdza Jankowskiego, przybliża na łamach ""Dużego Formatu"" Barbara Borowiecka - inna ofiara legendarnego kapelana ""Solidarności"". Borowiecka w rozmowie z dziennikarzami odsłania obraz rodem z horroru. Księdza-drapieżnika, polującego na ulicach Gdańska na swe nieletnie ofiary. Kobieta odsłania traumatyczne wspomnienia, którymi przez lata z nikim się nie dzieliła. Opowiada o tym, jak ksiądz Jankowski dopadł ją po raz pierwszy, jak chciała odebrać sobie życie i jak samobójstwo popełniła jej 4 lata starsza koleżanka Ewa. Ewa miała być jedną z ofiar Jankowskiego, który w latach 1968-70 był wikarym w kościele pobliskim w stosunku do kościoła św. Barbary. Ksiądz miał zgwałcić 16-latkę, a ta zaszła w ciążę. Dziewczynka opowiedziała o tym 12-letniej Basi słowami ""przez Jankowskiego mam problem"". - Potem zaczęła popłakiwać, na koniec nie wychodziła z domu, tylko siedziała w oknie. Potem skoczyła - mówi w rozmowie z ""Dużym Formatem"" Borowiecka. Według Barbary, zgwałcona Ewa nie mogła liczyć na pomoc i wsparcie - ojciec pobił ją, gdy dowiedział się, że jest w ciąży. Nie mogąc poradzić sobie z sytuacją, dziewczyna popełniła samobójstwa. Jednak zanim skoczyła, miała napisać list, w którym oskarża Jankowskiego. Tak przynajmniej miała powiedzieć sąsiadce jej matka. Niedługo po śmierci Ewy, Jankowski zniknął z parafii. Nigdy nie odpowiedział za ewentualne przyczynienie się do śmierci dziewczynki.",Ofiara Jankowskiego popełniła samobójstwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/cenne-dziela-sztuki-wrocily-do-muzeum-w-wilanowie/jft1v13,Cenne dzieła sztuki wróciły do Muzeum w Wilanowie,Po ponad pół wieku bezcenne meble wróciły do wilanowskiego muzeum. Podczas II Wojny Światowej zrabowali je niemieccy okupanci. Dopiero niedawno o ich odnalezieniu warszawskich muzealników poinformowali pracownicy Państwowych Zbiorów Sztuki w Dreźnie. Od dziś zabytki można oglądać w Wilanowie.,"Po ponad pół wieku bezcenne meble wróciły do wilanowskiego muzeum. Podczas II Wojny Światowej zrabowali je niemieccy okupanci. Dopiero niedawno o ich odnalezieniu warszawskich muzealników poinformowali pracownicy Państwowych Zbiorów Sztuki w Dreźnie. Od dziś zabytki można oglądać w Wilanowie. Po ponad siedemdziesięciu latach Muzeum Pałacu Króla Jana III w Wilanowie odzyskało dzieła sztuki - rokokowe biurko i barokowy kabinet. W czasie II wojny światowej okupanci wywieźli je z Warszawy do Niemiec i na siedemdziesiąt lat ślad po nich zaginął. Dopiero w 2014 roku pracownicy Państwowych Zbiorów Sztuki w Dreźnie poinformowali muzeum w Wilanowie, że są w posiadaniu bezcennych zabytków. Dwa lata później przewieziono je do Polski.  Po gruntownym remoncie znów można oglądać francuskie, rokokowe biurko i kabinet rzymski. – Obydwa meble są fascynujące ze względu na swoją formę, pochodzenie oraz historię. To zabytki klasy europejskiej – mówi Karolina Alkemade (37 l.) z Muzeum Pałacu Króla Jana III w Wilanowie.

Muzealnicy wciąż poszukują zrabowanych dzieł sztuki. Przeglądają m.in. aukcje zabytków, portale internetowe licząc, że odnajdą skarby, które Polska straciła na dziesięciolecia. POLA Francuskie damskie biurko rokokowe

Biurko zostało wykonane ok. 1745 r. w Paryżu, przez wybitnego ebenistę Jacques'a Dubois. Mebel ten reprezentuje rozpowszechnioną w Europie w XVIII w. modę na sztukę Dalekiego Wschodu Barokowy kabinet rzymski

Kabinet został wykonany około 1669–1675 roku przez rzymskiego artystę Giacomo Hermana. Ten mebel został przekazany królowi Janowi III przez papieża Innocentego XI w podzięce za zwycięstwo w bitwie pod Wiedniem w 1683 roku Trzymali na półce skarb. Przez zdjęcie w gazecie odwiedziła ich policja",Cenne dzieła sztuki wróciły do Muzeum w Wilanowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/koniec-swiata-2017-pisarz-david-twierdzi-ze-bedzie-23-wrzesnia/fcrhgp1,Koniec świata w najbliższą sobotę? On ma na to niezbite dowody,"Koniec świata 2017 nastąpi już w najbliższą sobotę. Niektórzy twierdzą, że to już przesądzone. Przekonują, że data 23 września 2017 roku jest zapisana w Biblii za pomocą specjalnego kodu. Jednym z orędownikiem tej teorii jest pisarz David Meade. Nie należy jednak wpadać w panikę. Zagładę ludzkości przepowiadano już ponad sto razy.","Koniec świata 2017 nastąpi już w najbliższą sobotę. Niektórzy twierdzą, że to już przesądzone. Przekonują, że data 23 września 2017 roku jest zapisana w Biblii za pomocą specjalnego kodu. Jednym z orędownikiem tej teorii jest pisarz David Meade. Nie należy jednak wpadać w panikę. Zagładę ludzkości przepowiadano już ponad sto razy. W to, że koniec świata nastąpi 23 września 2017 roku wierzy m.in. pisarz David Meade. Sobotnią datę wspomniał w swojej książce pt. „Planet X: The 2017 arrival”. Zagładę ludzkości ma wskazywać zarówno całkowite zaćmienie słońca, które nie tak dawno temu pogrążyło w ciemności Stany Zjednoczone, jak i informacje rzekomo zawarte w Biblii za pomocą specjalnego kodu. Jaki los według pisarza czeka Ziemię? David Meade napisał, że 23 września 2017 roku uderzy w nią tajemnicza planeta Nibiru. Konsekwencje tego będą straszne. Wybuchną wulkany, zatrzęsie się ziemia, wszystko zaleje woda. Ziemia, jaką znamy zostanie zniszczona. Do tych rewelacji odnieśli się naukowcy z NASA. – Te i inne historie o odległych planetach to oszustwa internetowe. Nie istnieją żadne podstawy naukowe, które miałyby je poprzeć. Gdyby Planeta X zmierzała w stronę Ziemi, astronomowie już dawno by ją namierzyli – oświadczyła na swojej stronie internetowej. Pisarz nazywa siebie „biblijnym numerologie”, ponieważ jego teorię mają znajdować potwierdzenie w wersetach Biblii. Meade, który twierdzi, że koniec świata będzie 23 września 2017, w swoich przepowiedniach, odnosi się też do znaczenia liczby 33 . Podobno ma być ona czynnikiem spajającym wszystkie wydarzenia związane z apokalipsą. Według numerologa, 33 miesiące trwa odstęp pomiędzy pewnymi zjawiskami solarnymi i tyle razy imię Elohim (jeden z biblijnych przydomków Boga) pojawia się w starotestamentowej Księdze Rodzaju. Nie należy jednak wpadać w panikę. Koniec świata przepowiadano już ponad sto razy. Koniec świata 2017 jest więc kolejną datą, która pewnie nie znajdzie pokrycia w faktach. Święty Marcin z Tours twierdził, że zagłada ludzkości nastąpi w latach 375–400, św. Wincent z Ferrary mówił o roku 992. Niemiecki astrolog Johannes Stoeffler przewidywał, że 20 lutego 1524 roku nadejdzie potop. Jak podaje portal historia.org.pl ulubionym rokiem wizjonerów był rok 2000. Aż czternastu uważało, że właśnie wtedy Ziemia przestanie istnieć. Autorem jednej z najbardziej znanych przepowiedni końca świata był francuski lekarz, astrolog i okultysta – Nostradamus. Według niego, koniec świata miał nastąpić w 1999 roku. Wskazał, że wtedy z nieba „nadejdzie Wielki Władca Terroru”. W jego pismach nie znajdziemy informacji, że koniec nastąpi 23 września 2017. ",23 września będzie koniec świata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wyjechala-na-urlop-premier-odpoczywa-w-srodku-lasu/y3lzlls,Co robi premier Szydło na wakacjach?,"Zaraz po obchodach 72 rocznicy powstania warszawskiego premier Beata Szydło (53 l.) wyjechała na urlop. Gdzie? To niemal tajemnica państwowa. Wiemy tylko, że szefowa rządu odpoczywa w południowo-wschodniej Polsce, w środku lasu.","Zaraz po obchodach 72 rocznicy powstania warszawskiego premier Beata Szydło (53 l.) wyjechała na urlop. Gdzie? To niemal tajemnica państwowa. Wiemy tylko, że szefowa rządu odpoczywa w południowo-wschodniej Polsce, w środku lasu. Jak widać na zdjęciach, które przysłał do Faktu nasz czytelnik, premier realizuje plan, który zapowiedziała w rozmowie z nami w końcu lipca: rower, książka i dużo świeżego powietrza. A co czyta Beata Szydło na wakacjach? - Odkładałam od dawna lekturę „Hardej” Elżbiety Cherezińskiej (44 l.) i zamierzam nadrobić - mówiła nam przed wyjazdem. Co to za książka? To opowieść o Świętosławie, siostrze Bolesława Chrobrego, która chciała zostać królową. I cel osiągnęła, choć nie w Polsce, a w Szwecji, Danii i Norwegii! Potem została matką króla Anglii! Po drodze jednak jej przyjaciele stali się wrogami. Opowieść o silnej kobiecie, która wbrew mężczyznom osiągnęła swój cel wakacyjną lekturą premier Szydło? To może być ważna lektura, bo po kilkudniowym odpoczynku Beaty Szydło celów do realizacji dla jej rządu nie zabraknie - naprawy wymaga np. sytuacja w służbie zdrowia. Jeśli ministrowie myślą, że premier wróci łagodniejsza to się raczej rozczarują.",Premier Szydło – Harda na wakacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-zbigniewa-brzezinskiego-odbyl-sie-w-waszyngtonie/00pklj9,Cały świat żegna prof. Zbigniewa Brzezińskiego,"W piątek, w Waszyngtonie odbył się pogrzeb prof. Zbigniewa Brzezińskiego. Ten znany na całym świecie politolog i wykładowca uniwersytecki, a w latach 1977-1981 doradca ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Jimmy'ego Cartera zmarł dwa tygodnie temu, 26 maja. Miał 89 lat. W uroczystościach żałobnych wzięli udział m.in. Witold Waszczykowski i Krzysztof Szczerski.","W piątek, w Waszyngtonie odbył się pogrzeb prof. Zbigniewa Brzezińskiego. Ten znany na całym świecie politolog i wykładowca uniwersytecki, a w latach 1977-1981 doradca ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Jimmy'ego Cartera zmarł dwa tygodnie temu, 26 maja. Miał 89 lat. W uroczystościach żałobnych wzięli udział m.in. Witold Waszczykowski i Krzysztof Szczerski. Msza żałobna odbyła się w katolickiej katedrze św. Mateusza Apostoła w stolicy Stanów Zjednoczonych. W pożegnaniu profesora Zbigniewa Brzezińskiego, oprócz rodziny i przyjaciół, wzięli udział Witold Waszczykowski, szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Krzysztof Szczerski, szef Gabinetu Prezydenta RP, przedstawiciele poprzednich amerykańskich administracji, Kongresu oraz elit kształtujących politykę zagraniczną USA. Prof. Brzeziński zmarł 26 maja, w szpitalu w mieście mieście Falls Church (stan Wirginia). Miał 89 lat. Po nabożeństwie żałobnym w siedzibie Ośrodka Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) odbyło się spotkanie, na którym wspominano życie i dokonania tego wielkiego politologa i eksperta w sprawach polityki międzynarodowej. Zarówno nabożeństwo, jak i spotkanie były ściśle prywatne i zamknięte dla mediów. Jak podaje polska ambasada w Waszyngtonie, minister miał przywieźć ze sobą list z kondolencjami od prezydenta Andrzeja Dudy. W katedrze św. Mateusza odbyło się już wiele historycznych wydarzeń́. Między innymi msza żałobna w 1963 r. po tragicznej śmierci prezydenta Johna F. Kennedy'ego. Katedrę odwiedził w 1979 r. papież Jan Paweł II podczas pielgrzymki do USA i odprawił tam mszę.",Pogrzeb Zbigniewa Brzezińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/papiez-emeryt-benedykt-xvi-przekazal-pamiatki-po-janie-pawle-ii-do-muzeum-w/5ynl88y,Benedykt XVI podarował nam pamiątki po Janie Pawle II,"Piękny gest Benedykta XVI. Papież emeryt przekazał do muzeum Domu Rodzinnego Papieża Jana Pawła II w Wadowicach pamiątki po Ojcu Świętym. Turyści i wierni odwiedzający muzeum mogą zobaczyć pierścienie, jakie papież Jan Paweł II podarował kardynałowi Ratzingerowi oraz listy, które wymieniali duchowni.","Piękny gest Benedykta XVI. Papież emeryt przekazał do muzeum Domu Rodzinnego Papieża Jana Pawła II w Wadowicach pamiątki po Ojcu Świętym. Turyści i wierni odwiedzający muzeum mogą zobaczyć pierścienie, jakie papież Jan Paweł II podarował kardynałowi Ratzingerowi oraz listy, które wymieniali duchowni. – Przeglądając poszczególne pamiątki, przewędrowałem jednocześnie przez wszystkie te lata, które mogłem spędzić wspólnie z Ojcem Świętym Janem Pawłem II, a które z perspektywy czasu stają się dla mnie jeszcze droższe i piękniejsze, gdyż z czasem coraz bardziej pojmuję wielkość Jego postaci – napisał w liście do muzeum Benedykt XVI. Wśród przekazanych darów znajdują się trzy cenne pierścienie, które Jan Paweł II podarował Józefowi Ratzingerowi oraz ich prywatna korespondencja. Na szczególną uwagę zasługuje zdjęcie obu kapłanów, które zostało wykonane w 1988 r. podczas 10. rocznicy wyboru Karola Wojtyły na głowę kościoła katolickiego. – Cieszymy się, że papież-senior odpowiedział na naszą prośbę o udostępnienie swoich pamiątek związanych z Ojcem Świętym. Mamy nadzieję, że sprawi to radość odwiedzającym i pogłębi ich miłość do Jana Pawła II oraz Kościoła – mówi ksiądz Jacek Pietruszka, dyrektor wadowickiego muzeum. Muzeum mieści się w kamienicy, w której mieszkali Wojtyłowie, a w 1920 r. urodził się Karol Wojtyła. Nowe pamiątki będzie można tam oglądać do końca wakacji.",Papież Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niezwykly-gest-ksiedza-tak-wsparl-owsiaka/l7x4276,"Ksiądz zebrał tacę, a po mszy wszystko oddał WOŚP","Duchowny z Kościoła Polskokatolickiego w Elblągu wywołał poruszenie w sieci. Wszystko przez niezwykły gest na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ksiądz w trakcie niedzielnej mszy świętej zebrał datki od wiernych, po czym przekazał je wolontariuszom WOŚP.","Duchowny z Kościoła Polskokatolickiego w Elblągu wywołał poruszenie w sieci. Wszystko przez niezwykły gest na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ksiądz w trakcie niedzielnej mszy świętej zebrał datki od wiernych, po czym przekazał je wolontariuszom WOŚP. Lokalny sztab WOŚP z Elbląga zamieści na swojej facebookowej stronie zdjęcia duchownego przekazującego pieniądze do orkiestrowej puszki. Jeszcze przed nabożeństwem zapowiedział, że datki zebrane na tacę zostaną przeznaczone na ten cel. Niesamowite promocje w sklepach internetowych! Głośniki do telefonów już od 4 złotych! Gest księdza spotkał się z pozytywnym oddźwiękiem ze strony internautów, którzy zamieścili w sieci sporo pozytywnych komentarzy.  „Brawo dla księdza to jest naprawdę ksiądz z powołania i inni księża powinni brać z niego przykład” - napisała pod zamieszczonym postem jedna z internautek „Wielki szacunek dla księdza. Jestem naprawdę pod wrażeniem” - dodała kolejna osoba Kościół Polskokatolicki to wspólnota z nurtu starokatolicyzmu, który powstał w XIX wieku, gdy część duchownych i wiernych ogłosiła sprzeciw wobec ogłoszenia przez sobór watykański dogmatu o nieomylności i prymacie papieża. Obecnie do Kościoła Polskokatolickiego należy przeszło 21 tys. parafian.",Niezwykły gest księdza. Tak wsparł Owsiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/proboszcz-buduje-galerie-przy-parafii-w-zakopanem/pdswbvp,Proboszcz buduje galerię przy parafii w Zakopanem?,"Proboszcz parafii św. Rodziny w Zakopanem buduje galerię handlową na działce obok kościoła - donosi ""Tygodnik Podhalański"". Informację o pomyśle duchownego zdradzili przedsiębiorcy, którzy mają swoje stragany przy Krupówkach i nie są zadowoleni z pomysłu księdza. Sam duchowny potwierdza, że będzie nowa inwestycja obok świątyni, ale nie chce zdradzać szczegółów.","Proboszcz parafii św. Rodziny w Zakopanem buduje galerię handlową na działce obok kościoła - donosi ""Tygodnik Podhalański"". Informację o pomyśle duchownego zdradzili przedsiębiorcy, którzy mają swoje stragany przy Krupówkach i nie są zadowoleni z pomysłu księdza. Sam duchowny potwierdza, że będzie nowa inwestycja obok świątyni, ale nie chce zdradzać szczegółów. Na działce znajdującej się obok kościoła św. Rodziny przy ul. Krupówki w Zakopanem ma powstać galeria handlowa - pisze ""Tygodnik Podhalański"". Chodzi o teren, z którego wcześniej na zasadach dzierżawy korzystał właściciel restauracji i kilku drobnych handlarzy, którzy mieli tam stragany z regionalnymi produktami. Ks. Bogusław Filipiak, proboszcz parafii św. Rodziny w Zakopanem w rozmowie z ""TP"" potwierdza, że planuje inwestycję tuż obok kościoła, ale nie chce zdradzić co tam dokładnie powstanie. - Nie mogę powiedzieć co to będzie, bo jestem związany tajemnicą handlową. Inwestycja będzie jednak zgodna z planem zagospodarowania przestrzennego i prawem kościelnym - twierdzi duchowny w rozmowie z ""TP"". Zapewnia też, że inwestycja zostanie zatwierdzona przez krakowską kurię.  Rada Miasta Zakopanego zgodziła się, żeby na działce powstał duży budynek, o gabarytach podobnych do kamienicy, która znajduje się po drugiej stronie Krupówek. Pomysł nie podoba się jednak drobnym okolicznym handlarzom, którzy skarżą się, że z powodu powstających przy Krupówkach nowych budynków muszą przesuwać swoje stragany w mniej uczęszczane przez turystów miejsca, przez co tracą klientów.",Parafia św. Rodziny w Zakopanem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zobacz-najpiekniejsze-szopki-krakowskie/5kpgkc1,Lewandowski i papież Franciszek w szopce krakowskiej,"Nie tylko Kraków hejnałem i zabytkami słynie. Na całym świecie od dawna są już znane szopki krakowskie. W tym roku w krakowskich szopkach pojawiły się figurki znanych osób i sportowców – papieża Franciszka, Roberta Lewandowskiego, czy zmarłego w sierpniu kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.).","Nie tylko Kraków hejnałem i zabytkami słynie. Na całym świecie od dawna są już znane szopki krakowskie. W tym roku w krakowskich szopkach pojawiły się figurki znanych osób i sportowców – papieża Franciszka, Roberta Lewandowskiego, czy zmarłego w sierpniu kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.). Nigdzie indziej na świecie nie powstają tak niezwykłe prace upamiętniające narodziny Chrystusa. Każda krakowska szopka nawiązuje do legend, wydarzeń historycznych oraz architektury i zabytków miasta: kościołów, Sukiennic, Wawelu. Tradycja budowania szopek rozpowszechniła się w XIX wieku wśród murarzy i robotników budowlanych, poszukujących zarobków w okresie jesienno-zimowym. Choć od tamtych czasów minęło już ponad 150 lat, tradycja szopkarska jest wciąż żywa. Każdego roku na początku grudnia specjalne jury wybiera najpiękniejsza szopkę. W tym roku wśród bogato zdobionych budowli pojawiły się figury papieża Franciszka, Roberta Lewandowskiego, kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.) oraz pielgrzymów, którzy przyjechali do stolicy Małopolski na Światowe Dni Młodzieży. Zobaczymy je na wystawie w Pałacu Krzysztofory w Rynku Głównym 35. Ceny biletów: normalny – 9 zł, ulgowy – 6 zł, rodzinny dla 4 osób – 18 zł, grupowy – 6 zł. Wystawa będzie czynna do 26 lutego od niedzieli do piątku w godz. 9.00-18.00 oraz w soboty w godz. 9.00-19.00.",Szopki krakowskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jest-wyrok-w-sprawie-pobicia-podczas-swiatowych-dni-mlodziezy-w-krakowie/6rgmlvl,Pobili się podczas Światowych Dni Młodzieży. Jest wyrok,"Sądowy finał głośnej sprawy. Arkadiusz C., który podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, dźgnął nożem mężczyznę trafi do więzienia na 4,5 roku. Podczas procesu oskarżony tłumaczył, że chciał bronić pielgrzymów, a jego ofiara sama nabiła się na ostrze kuchennego noża. Wyrok jest nieprawomocny.","Sądowy finał głośnej sprawy. Arkadiusz C., który podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, dźgnął nożem mężczyznę trafi do więzienia na 4,5 roku. Podczas procesu oskarżony tłumaczył, że chciał bronić pielgrzymów, a jego ofiara sama nabiła się na ostrze kuchennego noża. Wyrok jest nieprawomocny. Krakowianie do tej pory pamiętają atmosferę radości i życzliwości, jaka zapanowała w Krakowie podczas wizyty papieża Franciszka latem 2016 r. Jednak nie wszystkim udzielił się przyjazny nastrój. Adrian W. razem ze swoim kompanem Konradem W. spędzali drugi dzień wizyty papieża Franciszka, siedząc na ławce przed blokiem na os. Stalowym w Nowej Hucie. W pewnym momencie zobaczyli, że jedną z ulic idzie grupa pielgrzymów z Czech. Podbiegli do młodych ludzi, wyrwali im flagi oraz identyfikatory. Chwile później zaczęli szydzić z młodych ludzi. – Nie będzie żaden ""Rusek"" chodził po polskiej ziemi – krzyczeli. Ich agresywne zachowanie wzbudziło zainteresowanie Arkadiusza Cz., który wspólnie z kolegami pił piwo pod osiedlowym sklepem. – To przecież flaga czeska, nauczcie się barw narodowych –zwrócił uwagę Arkadiusz C. Między mężczyznami doszło do kótni i szarpaniny. Po chwili w bójkę włączyli się ich koledzy. Obydwie grupy przez cały dzień chodziły po osiedlu szukając zaczepki. Arkadiusz C. wrócił do mieszkania i zabrał z kuchni nóż. Podczas kolejnej szarpaniny dźgnął nim swojego oponenta. Ranny Konrad W. trafił do szpitala, a napastnik do aresztu. Przed sądem odpowiadał za usiłowanie zabójstwa. – Chciałem następnego dnia kroić kurczaka na obiad, bo mój nóż się stępił – tłumaczył przed sądem.  Ani tłumaczeniom z kurczakiem, ani wersji, że ofiara sama nadziała się na nóż nie dał wiary krakowski sąd. Skazał Arkadiusza C. na 4,5 roku więzienia. Adrian W. natomiast spędzi tam 6 miesięcy. Łagodniejsza kara zapadła na zaatakowanego Konrada, który nadal dochodzi do siebie po zajściu. ",Wyrok za pobicie podczas ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pierwsza-rocznica-sdm-w-krakowie-msze-sw-koncerty-i-czuwania-modlitewne/8jpcyjn,Kraków świętuje rocznicę wizyty papieża Franciszka,"Mija rok od wizyty papieża Franciszka w Krakowie. Z tej okazji już w ten weekend w Krakowie zaplanowano cały szereg wydarzeń, upamiętniających tamte niezapomniane chwile. Do wzięcia udziału w obchodach zaapelował do wiernych metropolita krakowski Marek Jędraszewski.","Mija rok od wizyty papieża Franciszka w Krakowie. Z tej okazji już w ten weekend w Krakowie zaplanowano cały szereg wydarzeń, upamiętniających tamte niezapomniane chwile. Do wzięcia udziału w obchodach zaapelował do wiernych metropolita krakowski Marek Jędraszewski. W sobotę 29 lipca w Tauron Arenie Kraków odbędzie się koncert ""Młodość - projekt życia"", podczas którego wystąpią m.in. Arkadio, Krzysztof Iwaneczko, Monika Kuszyńska, Anita Lipnicka, Marika, Natalia Niemen. Następnego dnia o godz. 12.30 w sanktuarium św. Jana Pawła II odprawiona zostanie uroczysta msza św. dziękczynna. Rocznica ŚDM będzie obchodzona także w Brzegach k. Wieliczki, gdzie przed rokiem funkcjonował Campus Misericordiae, na którym odbyła msza posłania celebrowana przez papieża Franciszka. W sobotę 29 lipca o godz. 22 w Brzegach odbędzie się koncert uwielbienia, a dopełnieniem wieczoru będzie zapalenie świec - symbolicznego płomienia dla młodych ze wszystkich kontynentów. W niedzielę od godz. 14.30 na scenie plenerowej prezentować się będą młodzieżowe zespoły grające muzykę chrześcijańską, a o godz. 19 zabrzmi ""Oratorium o św. Kindze"" skomponowane przez Piotra Pałkę. Później zaplanowano koncert z udziałem New Life’m i Natalii Niemen.",Rocznica ŚDM w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walesa-zalozyl-konto-na-instagramie/vy8c43r,Wałęsa założył konto na Instagramie,"Lech Wałęsa rozkręca się w sieci. Właśnie założył konto na Instagramie, raptem kilka dni po przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldzie Tusku, który zrobił to z okazji 61 urodzin. W przeciwieństwie do byłego premiera, który zainaugurował konto zdjęciem z wnukami, Lech Wałęsa w swoim stylu wrzucił kilka zdjęć. Co je łączy?","Lech Wałęsa rozkręca się w sieci. Właśnie założył konto na Instagramie, raptem kilka dni po przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldzie Tusku, który zrobił to z okazji 61 urodzin. W przeciwieństwie do byłego premiera, który zainaugurował konto zdjęciem z wnukami, Lech Wałęsa w swoim stylu wrzucił kilka zdjęć. Co je łączy? Swoją nową aktywność ogłosił oczywiście na dotychczasowych kontach w mediach społecznościowych.  Prezydent Lech Wałęsa, jeszcze jako związkowy lider, nie miał oporów, by manifestować swoją religijność i przywiązanie do papieża Jana Pawła II. Przez cale lata paradował z Matką Boską w klapie, a Porozumienia Sierpniowe podpisywał wielkim długopisem z wizerunkiem Karola Wojtyły jako Głową Kościoła. Jego zwolennicy nie mogą być zatem zdziwieni tym, co na samym początku zamieścił na Instagramie. To przede wszystkim jego zdjęcia z polskim papieżem, ale też jedno z papieżem Franciszkiem. Z jakim gwiazdami chce być kojarzony Wałęsa? W sumie zamieścił osiem zdjęć, w tym m.in. dwa z Janem Pawłem II, z papieżem Franciszkiem, aktorem Melem Gibsonem i prezydentem USA Donaldem Trumpem. Co ciekawe, kilka godzin później zdjęcia z prezydentem i aktorem zniknęły, a zostały tylko te papieskie...",Lech Wałęsa założył konto na Instagramie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/proces-przed-sadem-w-kutnie-parafianka-oskarzyla-proboszcza/dd8jepj,Parafianka sądzi się z proboszczem,"Spór w podkutnowskich Łaniętach zaprowadził przed sąd parafiankę i proboszcza z miejscowej parafii. Pani Anna (37 l.) oskarżyła proboszcza Roberta A., że ją pomawiał, zniesławiał wyzywając od rozwódek, wystawiał złą opinię u innych proboszczów. – Przez to straciłam dochody w okolicznych parafiach i musiałam zamknąć kwiaciarnię – skarży się florystka, która liczyła na wpływy ze zdobienia kościołów w okolicy. – Po sprawiedliwość pójdę choćby do papieża – zapowiada.","Spór w podkutnowskich Łaniętach zaprowadził przed sąd parafiankę i proboszcza z miejscowej parafii. Pani Anna (37 l.) oskarżyła proboszcza Roberta A., że ją pomawiał, zniesławiał wyzywając od rozwódek, wystawiał złą opinię u innych proboszczów. – Przez to straciłam dochody w okolicznych parafiach i musiałam zamknąć kwiaciarnię – skarży się florystka, która liczyła na wpływy ze zdobienia kościołów w okolicy. – Po sprawiedliwość pójdę choćby do papieża – zapowiada. Anna Woźniak (37 l.) pod Kutno przywędrowała za mężem prawie 15 lat temu (w lutym minie 15 lat). Nie powiodło im się w małżeństwie. Rozwiodła się trzy lata temu i samotnie wychowuje córkę. W parafii w Łaniętach za poprzedniego proboszcza pracowała w ogrodzie. Kiedy w 2012 roku do Łaniąt przyszedł nowy proboszcz zajęła się także dekorowaniem kościoła. – Świeczniki, ambonę, filary... Dekorowałam kościół. Charytatywnie – mówi pani Anna. Jest kucharką. Zrobiła też kurs florystyczny i jako bukieciarz w 2015 roku dostała dotację na otwarcie kwiaciarni. – Liczyłam na pracę w kościołach, na projektowanie ogrodów. Kupiłam wszystko do tej pracy. Obsługiwałam też rekolekcje dla księży – gotowałam im – mówi.   Biznes jednak zaczął kuleć, a winą za to parafianka obciąża proboszcza. Pani Anna twierdzi, że ksiądz dopuścił się wobec niej seksistowskich wypowiedzi i pomawiał przed parafianami i innymi proboszczami. – Słowa księdza odebrałam jako sugestię, że może między mną i nim mogłoby dojść do bliskich relacji – mówi pani Anna. Odmówiłam. Wtedy zostałam fatalnie potraktowana przez proboszcza tylko dlatego, że jestem rozwiedziona. Z powodu tego, co o mnie ksiądz opowiada straciłam klientów. Miałam już umówioną usługę na zdobienie kościoła w okolicy, ale o ten ksiądz odmówił. Myślę, że to przez to, żeby się mojemu proboszczowi nie narażać. Musiałam zamknąć kwiaciarnię. Wszystko musiałam wyprzedać, poszły w błoto moje oszczędności, dotacja. Nie mam już nic. Została mi tylko walka o sprawiedliwość. Dlatego złożyłam sprawę do sądu. Oskarżyłam księdza o zniesławienie, ubliżanie i pomówienia – skarży się.

 

Sprawa z oskarżenia prywatnego toczy się w Sądzie Rejonowym w Kutnie z wyłączoną jawnością. Mecenas Łukasz Prokopiak, obrońca proboszcza mówi Faktowi: – Mój klient przed sądem nie przyznał się do czynów zarzuconych mu przez oskarżycielkę prywatną. Złożył wyjaśnienia i zaproponował podanie ręki do zgody. Byłby to gest dobry dla stron i dla społeczności lokalnej. Złożyliśmy też wnioski dowodowe przedstawiając sądowi listę świadków, których chcielibyśmy przesłuchać. Czekamy na decyzję sądu. Zależy nam na jak najszybszym zamknięciu sprawy, aby proces nie odrywał księdza od posługi kapłańskiej. Na tym etapie oskarżony nie będzie składał oświadczeń i wypowiadał się na temat oskarżeń – kwituje obrońca. O oskarżeniach dużo za to mówi oskarżycielka:  – Nawet w kościele ksiądz powiedział, że będzie w sądzie i żeby się za niego modlić różańcem. A z kolędą do mnie nie przyszedł. A ja się za księdza pomodlę. O sprawiedliwość. I po sprawiedliwość pójdę choćby do Rzymu, do papieża... Kolejne posiedzenie sądu w tej bulwersującej parafian sprawie zaplanowano na koniec stycznia.",Anna Woźniak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/teresa-budzisz-krzyzanowska-potrzebuje-pomocy/vz6jefl,Dramat Teresy Budzisz-Krzyżanowskiej. Papież pomoże schorowanej aktorce,"Gwiazda filmu i teatru Teresa Budzisz-Krzyżanowska (77 l.) jest częściowo niepełnosprawna i potrzebuje drogiej rehabilitacji. Jej przyjaciele postanowili pomóc i zbierają pieniądze na leczenie. Fakt dowiedział się, że, nawet papież Franciszek wyciągnął pomocną dłoń.","Gwiazda filmu i teatru Teresa Budzisz-Krzyżanowska (77 l.) jest częściowo niepełnosprawna i potrzebuje drogiej rehabilitacji. Jej przyjaciele postanowili pomóc i zbierają pieniądze na leczenie. Fakt dowiedział się, że, nawet papież Franciszek wyciągnął pomocną dłoń. Papież przesłał dla pani Teresy drogocenną płaskorzeźbę, która ma być zlicytowana podczas koncertu charytatywnego ""Jestem, bo jesteś"" 10 lutego w Krakowie. – Wykonano ją we włoskim Grosseto, zgodnie z najstarszymi metodami Etrusków. Ojciec święty dołączył też list, w którym zapewnia, że wyprasza dla aktorki w modlitwie „dar zdrowia”– mówi nam Ewa Dziadyk z Fundacji Anny Dymnej (68 l.) „Mimo Wszystko”. Stan aktorki ostatnio bardzo się pogorszył. Pani Teresa porusza się na wózku inwalidzkim. –W teatrze prawie nie gra. Jeśli dostaje rolę, to jedynie taką, w której może siedzieć. Jakiekolwiek przemieszczanie się po scenie w jej wypadku jest niemożliwe– słyszymy od jej bliskich. Stan aktorki jest wynikiem niezwykle poważnego wypadku samochodowego, który aktorka miała w połowie lat 90. –Zamiast twarzy miałam ""befsztyk"". Lekarze próbowali jakoś mnie poskładać i uruchomić– wspominała dwa lata temu w jednym z wywiadów. Koncert Charytatywny „Jestem, bo jesteś” to już jedenaste, doroczne, wydarzenie, które Fundacja Anny Dymnej „Mimo Wszystko” – wspólnie z Filharmonią Krakowską – organizuje na rzecz chorych i niepełnosprawnych artystów. Wystąpią Leszek Możdżer i Motion Trio, a koncert poprowadzą: Anna Dymna, Ewa Kaim, Anna Radwan i  Bronisław Maj. Podczas wydarzenia będą licytowane przedmioty, które na aukcję przekazali m.in. kardynał Stanisław Dziwisz, Jerzy Hoffman, Krzysztof Zanussi, Krystyna Janda, Jerzy Owsiak, Zbigniew Paleta, Krzysztof Penderecki, Anna Polony, Zbigniew Preisner, Donald Tusk, Michał Żebrowski, Kamil Stoch. Cały dochód przeznaczony zostanie na pomoc dla Teresy Budzisz-Krzyżanowskiej.  ",Teresa Budzisz-Krzyżanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-skradziono-relikwie-jana-pawla-ii-i-ks-jerzego-popieluszki/v1vtn0s,„Turyści” ukradli relikwie Jana Pawła II i ks. Jerzego Popiełuszki,Świętokradztwo w sanktuarium Montecastello we Włoszech. Złodzieje udający turystów niepostrzeżenie wynieśli z klasztoru relikwie św. Jana Pawła II i bł. księdza Jerzego Popiełuszki. Sprawa wstrząsnęła lokalną społecznością. Miejscowy proboszcz zaapelował do rabusiów o zwrot przedmiotów kultu.,"Świętokradztwo w sanktuarium Montecastello we Włoszech. Złodzieje udający turystów niepostrzeżenie wynieśli z klasztoru relikwie św. Jana Pawła II i bł. księdza Jerzego Popiełuszki. Sprawa wstrząsnęła lokalną społecznością. Miejscowy proboszcz zaapelował do rabusiów o zwrot przedmiotów kultu. Chodzi o relikwia krwi papieża Polaka i fragment kości księdza Jerzego Popiełuszki, które w 2014 roku przekazał sanktuarium Montecastello w Tignale kardynał Stanisław Dziwisz. Przechowywano je przy ołtarzu. Jak donoszą włoskie media, złodzieje podawali się za turystów. 16 października wieczorem weszli do świątyni i ukradli z niej przedmioty kultu. Zniknięcie relikwii dopiero następnego dnia zauważył strażnik, który podniósł alarm. W poniedziałek, 23 października do skandalicznej sprawy odniósł się miejscowy proboszcz Giuseppe Mattanza. Duchowny poinformował o tym, co się stało wiernych i zaapelował do rabusiów o zwrot łupu. Dodał, że mogą to zrobić anonimowo. Podkreślił, że relikwie są skatalogowane i nie mogą trafić do sprzedaży. Dotąd jednak przedmiotów kultu nie udało się odzyskać. Sprawą od ubiegłego tygodnia zajmują się włoscy karabinierzy.",„Turyści” ukradli relikwie Jana Pawła II i ks. Jerzego Popiełuszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-krakowie-pod-wawelem-wyrosnie-laka-papieska-przypominajaca-o-wizycie-papieza/f31g4lc,Pod Wawelem zakwitnie papieska łąka,"To będzie pierwsze takie miejsce w Małopolsce. Już za miesiąc u stóp Wawelu zakwitnie papieska łąką. W sobotę Piotr Kempf, dyrektor ZZM i franciszkanin Jan Maria Szewek zasiali nasiona kwiatów, które w czasie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie poświęcił papież Franciszek. Kolejne zostaną wysiane na krakowskich Błoniach.","To będzie pierwsze takie miejsce w Małopolsce. Już za miesiąc u stóp Wawelu zakwitnie papieska łąką. W sobotę Piotr Kempf, dyrektor ZZM i franciszkanin Jan Maria Szewek zasiali nasiona kwiatów, które w czasie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie poświęcił papież Franciszek. Kolejne zostaną wysiane na krakowskich Błoniach. – To będzie dziki, ale bardzo kolorowy ogród w centrum miasta – mówi Piotr Kempf, dyrektor Zarządu Zieleni Miejskiej w Krakowie. – Nie mówimy o wypielęgnowanych trawnikach, tylko o dziko rosnących kwiatach z dużą ilością owadów, motyli, płazów – dodaje. Nasiona roślin ostatniego dnia swojej wizyty w Krakowie poświęcił papież Franciszek. Pracownikom ZZM udało się wnieść nasiona na ostatnie spotkanie papieża z organizatorami ŚDM. – Mieliśmy pewne trudności, ochrona była zaniepokojona, ale papież usłyszawszy o naszej inicjatywie, chętnie nas przyjął i pobłogosławił nasiona – wspominają pracownicy ZZM. Łąka na skwerze pod Wawelem będzie m.in. przypominać o ŚDM. - Każdy sposób jest dobry, aby przypominać o ŚDM. Myślę, że jak człowiek usłyszy ""ŚDM"", to zawsze coś do niego wraca - albo wspomnienia napotkanych wówczas osób, albo słowa, które wypowiedział papież, albo nasze postanowienia. Siejąc łąkę, przypominamy to, co było ważne w nauczaniu Franciszka - wezwanie do ochrony świata stworzonego - powiedział o. Jan Maria Szewek.",Pod Wawelem zakwitnie papieska łąka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/terrorysci-chcieli-wjechac-do-polski/8nvv1le,Na ŚDM mogli przyjechać terroryści,"Komenda Główna Policji wyznała, że nasze służby mundurowe miały sygnały z zagranicy, o osobach które są związane z terroryzmem i chciały przyjechać na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa. – Wszystkie takie sygnały były dokładnie weryfikowane – mówi szef policji nadinsp. Jarosław Szymczyk.","Komenda Główna Policji wyznała, że nasze służby mundurowe miały sygnały z zagranicy, o osobach które są związane z terroryzmem i chciały przyjechać na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa. – Wszystkie takie sygnały były dokładnie weryfikowane – mówi szef policji nadinsp. Jarosław Szymczyk. Jak wiemy Światowe Dni Młodzieży w Małopolsce przebiegły spokojnie i bez większych zdarzeń. Wszystkie niepokojące informacje były natychmiast sprawdzane a ich „bohaterowie” zatrzymywani. I tak na przykład w noc przed mszą w Brzegach zatrzymano 28- letniego obywatela Austrii, który został następnie wydalony z Polski na podstawie ustawy antyterrorystycznej. Policja dostała informację, że po wizycie w Krakowie chciał przedostać się następnie do Syrii. Policjanci sprawdzali też m.in. internet, analizując wpisy, które mogłyby świadczyć o zagrożeniu terrorystycznym. Zatrzymano m.in. mężczyznę, który napisał „lecę na Błonia, bomba gotowa”; usłyszał zarzut fałszywego zawiadomienia o zagrożeniu, grozi mu do ośmiu lat więzienia. Podobnie zatrzymywani i sprawdzani byli ludzie, którzy podbiegali do papieża na trasie jego przejazdów. W Krakowie zdarzyło się to dwa razy. Pierwszy raz gdy ksiądz podał papieżowi różaniec a za drugim razem gdy siostra zakonna chciała mu przekazać flagę. Takie osoby były zatrzymywane a po sprawdzeniu ich tożsamości puszczane wolno. – Nic nie poradzimy na spontaniczne reakcje wiernych – mówi Szymczyk.  Przylecieli na ŚDM trzy dni po ich zakończeniu. Nie wpuszczono ich do Polski",ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/suwalszczyzna-kraina-jak-z-bajki/ewe15st,Suwalszczyzna kraina jak z bajki,"Większości Polaków kojarzy się z biegunem zimna, w rzeczywistości Suwalszczyzna jest krainą, jak z bajki. Wciśnięta pomiędzy Litwę a Rosję, jest jednym z najbardziej malowniczych regionów Polski. Każdy z turystów wśród krystalicznie czystych jezior i zielonych rozległych puszcz znajdzie tutaj coś dla siebie.","Większości Polaków kojarzy się z biegunem zimna, w rzeczywistości Suwalszczyzna jest krainą, jak z bajki. Wciśnięta pomiędzy Litwę a Rosję, jest jednym z najbardziej malowniczych regionów Polski. Każdy z turystów wśród krystalicznie czystych jezior i zielonych rozległych puszcz znajdzie tutaj coś dla siebie. Wielu wrażeń dostarczy podróż kolejką wąskotorową w Płocicznie lub rejs po jeziorze Wigry stateczkiem Tryton. To ten, którym pływał podczas wizyty na Suwalszczyźnie papież Jan Paweł II. Ci, którzy mają więcej sił, mogą wybrać się na wycieczkę pieszą lub rowerem po Suwalskim Parku Krajobrazowym, zobaczyć najgłębsze w Polsce jezioro Hańcza czy wiadukty w Stańczykach. Turyści znajdą tu spokój na łonie natury i wytchnienie od hałaśliwych miast czy zatłoczonych plaż. A na koniec można spróbować specjałów miejscowej kuchni, takich jak kindziuki, kartacze i sękacz. Zobaczcie naszą galerię i wybierzcie się na Suwalszczyznę! Jak smakuje Suwalszczyzna, przekona się ten, kto uraczy się kartaczami, czyli dużymi kluskami ziemniaczanymi z nadzieniem.",Suwalszczyzna. Kraina jak z bajki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oscar-maradiaga-doradcza-papieza-zarabial-pol-miliona-euro-rocznie/76yp71k,Astronomiczna pensja doradcy papieża. Płacono mu 2 mln zł rocznie,"Oscar Maradiaga, koordynator Rady Kardynałów, pomagającej papieżowi Franciszkowi w reformie Kurii Rzymskiej, otrzymywał przez lata pensję w wysokości 35 tys. euro miesięcznie. Duchowny sprawował funkcję kanclerza uniwersytetu w ojczystym Hondurasie - podaje włoski tygodnik ""L'Espresso"".","Oscar Maradiaga, koordynator Rady Kardynałów, pomagającej papieżowi Franciszkowi w reformie Kurii Rzymskiej, otrzymywał przez lata pensję w wysokości 35 tys. euro miesięcznie. Duchowny sprawował funkcję kanclerza uniwersytetu w ojczystym Hondurasie - podaje włoski tygodnik ""L'Espresso"". Według ""L'Espresso"" papież dostał raport na ten temat od wizytatora apostolskiego, który zajął się sprawą jednego z jego najbardziej zaufanych współpracowników i doradców. Kardynał Oscar Maradiaga jest arcybiskupem stolicy Hondurasu, Tegucigalpy. W najbliższych dniach ma złożyć dymisję w związku z ukończeniem 75 lat, czyli osiągnięciem wieku emerytalnego. Z dziennikarskiego śledztwa tygodnika, wynika, że kardynał Maradiaga jako wielki kanclerz uniwersytetu katolickiego w Hondurasie, otrzymywał przez wiele lat wraz z ""trzynastką"" wysokości 54 tys. euro, co daje prawie pół miliona euro rocznie. W przeliczeniu wypłata duchownego wynosiła 2 mln zł. Jak pisze autor publikacji, papież zażądał wyjaśnień dotyczących domniemanych wielomilionowych inwestycji hierarchy z Hondurasu. ""L'Espresso"" twierdzi, że sprawozdanie zdumiało Franciszka. Tym bardziej - dodaje tygodnik - że przyjaciel papieża uchodzi za gorącego zwolennika koncepcji ubogiego Kościoła. ""Papież boleje z tego powodu, jest zatroskany, ale jest też zdecydowany odkryć prawdę"" - wyjaśniają osoby z jego otoczenia, cytowane przez ""L'Espresso"". Watykan nie skomentował doniesień. Włoskie media mówią natomiast o kolejnym skandalu w stolicy apostolskiej.   ISIS grozi zamachem w Święta Bożego Narodzenia. Celem ataku ma być Watykan",Astronomiczna pensja doradcy papieża. Płacono mu 2 mln zł rocznie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agent-gwiazdy-jaroslaw-kret-obrazil-papieza-jana-pawla-ii/zhvldfs,Skandal w „Agencie”? Kret obraził Jana Pawła II?,"Jarosław Kret nie krył swojego zadowolenia, gdy dostał propozycję wzięcia udziału w drugiej edycji programu „Agent. Gwiazdy”. Znany prezenter pogody już w pierwszym odcinku show TVN-u dał się poznać jako twardy gracz. Niestety, okazuje się, że widzom oraz niektórym osobom z show-biznesu nie spodobał się jeden z jego gestów. Według nich Jarosław Kret obraził w ten sposób papieża Jana Pawła II","Jarosław Kret nie krył swojego zadowolenia, gdy dostał propozycję wzięcia udziału w drugiej edycji programu „Agent. Gwiazdy”. Znany prezenter pogody już w pierwszym odcinku show TVN-u dał się poznać jako twardy gracz. Niestety, okazuje się, że widzom oraz niektórym osobom z show-biznesu nie spodobał się jeden z jego gestów. Według nich Jarosław Kret obraził w ten sposób papieża Jana Pawła II Prezenter pogody tuż po tym, jak wysiadł na środku wyschniętego słonego jeziora na Salinas Grandes w Argentynie, polizał ziemię, na której stanął. Kret powiedział również: „Jeden, jak się witał z ziemią, to ją całował, ja ją poliżę”. Niektórzy uznali, że w ten sposób pogodynek obraził Jana Pawła II, który niejednokrotnie wykonywał gest powitania. Wśród oburzonych osób znalazła się także Ilona Łepkowska oraz Dominika Figurska. Obie panie w rozmowie z „Dobrym Tygodniem” stwierdziły, że Jarosław Kret zachował się niesmacznie. – Jeśli pan Kret miał na myśli papieża, to znaczy, że w ogóle nie rozumie symboliki, jaką reprezentował Jan Paweł II i tego, kim był dla Polaków – grzmiała na łamach tygodnika Figurska, aktorka znana ze swoich głębokich uczuć religijnych.  Jarosław Kret w rozmowie z serwisem Fakt24.pl przyznał, że jest zaskoczony takim odbiorem jego gestu. – Nie wiem, kim jest pani Ilona Łepkowska czy też Dominika Figurska. Jeśli jednak są oburzone moim zachowaniem, to trudno. Ich sprawa. Są zniesmaczone tym, że liżę ziemię? Jeśli ktoś chce uderzyć psa, kij znajdzie zawsze. Jeśli ktoś chce we mnie uderzyć, to zawsze znajdzie pretekst. Ja po prostu wysiadłem i polizałem ziemię. Dlaczego mam kogoś obrażać? Szczególnie papieża Jana Pawła II. Po co mi to? – pyta zaskoczony prezenter pogody.  Partner Beaty Tadli wspomniał, że podobny gest niejednokrotnie wykonywały również inne osoby. – Nie tylko papież robił takie rzeczy. Podróżuję po świecie i wiele razy spotykam się z podobnym zachowaniem. Jeśli się to komuś nie podoba, bardzo mi przykro. Naprawdę nie miałem ochoty obrażać niczyich uczuć religijnych – stwierdza stanowczo Jarosław Kret. Kret w show TVN. Widział tam co nieco i ujawni to w książce",Jarosław Kret w „Agencie”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/rocznica-smierci-jana-pawla-ii-plan-obchodow/3n00rcs,Wspomnienia o Janie Pawle II. Sprawdź uroczystości z okazji 12 rocznicy śmierci,"W niedzielę 2 kwietnia obchodzimy 12 rocznicę śmierci Jana Pawła II. W rodzinnej Małopolsce przewidziano szereg obchodów, m.in. upamiętniający papieża Polaka koncert oraz akademicką drogę krzyżową, która zakończy się pod oknem papieskim w Krakowie. Stamtąd właśnie bardzo często ukochany Ojciec Święty przemawiał do młodzieży.","W niedzielę 2 kwietnia obchodzimy 12 rocznicę śmierci Jana Pawła II. W rodzinnej Małopolsce przewidziano szereg obchodów, m.in. upamiętniający papieża Polaka koncert oraz akademicką drogę krzyżową, która zakończy się pod oknem papieskim w Krakowie. Stamtąd właśnie bardzo często ukochany Ojciec Święty przemawiał do młodzieży. Choć Jan Paweł II będzie w niedzielę wspominany we wszystkich polskich kościołach, główne obchody rocznicy śmierci papieża Polaka odbędą się w Krakowie i Wadowicach. W niedzielę o godz. 20.20 spod kolegiaty św. Anny w Krakowie wyruszy Akademicka Droga Krzyżowa, która przejdzie przez centrum miasta pod okno papieskie na ul. Franciszkańskiej, z którego Jan Paweł II przemawiał do młodych. Z kolei w Wadowicach – rodzinnym mieście papieża o godz. 18 odbędzie się koncert Capelli Cracoviensis zatytułowany ""Sonaty Misteryjne & Passacaglia"". Tego dnia programy Telewizji Polskiej zostaną poświęcone osobie papieża. Przygotowano cykl reportaży, programy i filmy, które wspominają jego świętą osobę, a wszystkiemu towarzyszyć będzie specjalna oprawa. W telewizyjnej ""Jedynce"" zobaczymy „Wyzwolenie kontynentu. Jan Paweł II i upadek komunizmu”. Młodsi widzowie z pewnością będą zainteresowani specjalnym wydaniem ""Ziarna"".  Kolejna rocznica śmierci Jana Pawła II może być dla każdego okazją do refleksji nad swoim życiem i próbą wcielenia nauk Ojca Świetego do codzienności. ",Wspominamy papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bezdomni-wyrzuceni-z-placu-sw-piotra-w-grupie-byli-polacy/zhrh7em,Polacy wyrzuceni z placu św. Piotra. O decyzji wiedział sam Franciszek,"Po raz pierwszy watykańska żandarmeria usunęła bezdomnych (w tym obywateli Polski), koczujących w rejonie placu Świętego Piotra. Informację podała włoska agencja Ansa. Powodem tego kroku, o którym poinformowany został również papież Franciszek, była troska o godny i przyzwoity wygląd okolic Watykanu.","Po raz pierwszy watykańska żandarmeria usunęła bezdomnych (w tym obywateli Polski), koczujących w rejonie placu Świętego Piotra. Informację podała włoska agencja Ansa. Powodem tego kroku, o którym poinformowany został również papież Franciszek, była troska o godny i przyzwoity wygląd okolic Watykanu. W ostatnim czasie w pobliżu placu zaczęło przebywać coraz więcej bezdomnych z wielu krajów, wśród nich grupa Polaków. Ludzie ci śpią i koczują pod arkadami kamienic, między innymi watykańskiego biura prasowego i kolumnady Berniniego. Miejsca te są coraz bardziej zaniedbane i zanieczyszczone. Na barierach ochronnych suszą oni swoją bieliznę i ubrania, niektórzy żebrzą. Niekiedy, jak przyznali policjanci z pobliskiego posterunku, dochodzi tam do awantur i bójek między kloszardami. O tym, co się tam dzieje, informuje często rzymska prasa, apelując o powstrzymanie „degradacji” okolic Watykanu, którą obserwują tysiące turystów z całego świata. Wielu z nich, jak się zauważa, oburzonych jest panującą tam sytuacją. Interwencja żandarmerii w tych dniach była konieczna - podkreśla się. Funkcjonariusze usuwając bezdomnych umożliwili ekipom sprzątającym z Watykanu wykonanie prac porządkowych wokół placu Świętego Piotra. Bezdomnym pozwolono nadal spać pod arkadami wokół placu w nocy. Muszą opuszczać te miejsca rano, by można było je posprzątać. Media podkreślają, że pojawiła się nadzieja na to, że po tej interwencji w ciągu dnia rejon bazyliki watykańskiej będzie utrzymywany w porządku i nie będzie tam dochodzić do gorszących scen, jakie mają tam miejsce. Wcześniej na polecenie papieża przy placu Świętego Piotra ustawiono łazienki i kabiny prysznicowe dla bezdomnych. Włoscy policjanci odkryli, że niektórzy bezdomni zaczęli pobierać haracz za wstęp pod prysznic od innych osób.",Polacy wyrzuceni z placu św. Piotra. O decyzji wiedział sam Franciszek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ireneusz-czop-aktor-poklosia-gra-jana-pawla-ii/yv97lfe,"Aktor „Pokłosia"" gra Jana Pawła II. Zaczął się hejt","W Teatrze Telewizji szykuje się premiera spektaklu ""Totus Tuus"" w reżyserii Pawła Woldana. Przedstawienie opowiada o Janie Pawle II. W roli papieża zobaczymy Ireneusza Czopa, aktora znanego z serialu ""Komisarz Alex"" i filmu ""Pokłosie"". Niektórym internautom nie podoba się, że ten aktor wcielił się w Ojca Świętego.","W Teatrze Telewizji szykuje się premiera spektaklu ""Totus Tuus"" w reżyserii Pawła Woldana. Przedstawienie opowiada o Janie Pawle II. W roli papieża zobaczymy Ireneusza Czopa, aktora znanego z serialu ""Komisarz Alex"" i filmu ""Pokłosie"". Niektórym internautom nie podoba się, że ten aktor wcielił się w Ojca Świętego. Spektakl Teatru Telewizji opowiada o życiu Jana Pawła II po zamachu na jego życie w maju 1981 roku. Pojawiają się także sceny retrospekcyjne. W roli głównej występuje Ireneusz Czop, aktor, który podobnie jak Maciej Stuhr, krytykowany był za udział w filmie ""Pokłosie"" Władysława Pasikowskiego. Jeden z internautów uważa, że taki aktor nie powinien zagrać papieża. - To ten Czop z Pokłosia? Razem ze Szczurem dali popis polonofobii. I taki gość gra JP II ?? - pisze użytkownik portalu telemagazyn.pl (pisownia oryginalna). W ""Totus Tuus"" oprócz Ireneusza Czopa wystąpią także: Adam Woronowicz (ks. Stanisław Dziwisz), Olgierd Łukaszewicz (prymas Stefan Wyszyński), Małgorzata Kożuchowska (Maria Okońska), Wojciech Wysocki (Paweł VI), Przemysław Bluszcz (kierowca Józef Mucha), Piotr Głowacki (ksiądz Mieczysław), Jacek Bursztynowicz (biskup Andrzej Deskur), Beata Fido (Wanda Półtawska), Wiesław Komasa (prof. Stefan Świeżawski), Mariusz Bonaszewski (Bohdan Cywiński), Zbigniew Lesień, Jerzy Zelnik, Henryk Talar i Marcin Troński. Premiera spektaklu Teatru Telewizji 24 października o godz. 20.30 w TVP1.",Ireneusz Czop,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/papiez-wyslal-abp-hosera-za-granice-po-co/3r4q9rc,Papież wysłał abp. Hosera za granicę. Po co?,"Abp Henryk Hoser został skierowany przez papieża Franciszka na teren Bośni i Hercegowiny. Duchowny z diecezji warszawsko - praskiej ma spędzić tam kilka miesięcy i przygotować raport dotyczący m.in. potrzeb pielgrzymów. Przedstawiciele Stolicy Apostolskiej zapewniają, że wizyta Hosera nie ma na celu potwierdzenia autentyczności objawień maryjnych, które są kwestionowana przez część duchownych.","Abp Henryk Hoser został skierowany przez papieża Franciszka na teren Bośni i Hercegowiny. Duchowny z diecezji warszawsko - praskiej ma spędzić tam kilka miesięcy i przygotować raport dotyczący m.in. potrzeb pielgrzymów. Przedstawiciele Stolicy Apostolskiej zapewniają, że wizyta Hosera nie ma na celu potwierdzenia autentyczności objawień maryjnych, które są kwestionowana przez część duchownych. Arcybiskup Henryk Hoser, który niedawno wygrał walkę z malarią, wrócił do formy i od razu przyjął mu misję powierzoną przez papieża Franciszka. W Medjugorie abp Hoser Będzie wizytatorem Stolicy Apostolskiej. – Będę rozmawiał z osobami mającymi bezpośredni wpływ na życie Kościoła w tym kraju, z nuncjuszem apostolskim, z arcybiskupem Sarajewa, również z biskupem Mostaru, czyli diecezji na terenie której znajduje się Medjugorie, a także z franciszkanami, którzy są bezpośrednio odpowiedzialni za parafię w Medjugorie i to miejsce pielgrzymkowe – wylicza abp Henryk Hoser w rozmowie z ""Gościem Niedzielnym"".  Abp Hoser spędzi w Medjugorje kilka miesięcy. Jego misja ma zakończyć się wraz z początkiem lata. Na zakończenie Hoser przygotuje specjalny raport, w którym opisze obecną sytuację oraz oraz zaproponowane pewne nowe rozwiązania i perspektywy dalszego rozwoju tego miejsca pielgrzymkowego.   Biskup diecezji Mostar Ratko Perić na początku marca 2017 r., na kilka tygodni przed przyjazdem abp. Hosera po raz kolejny ogłosił, że według niego objawienia Matki Bożej w tym popularnym wśród pielgrzymów miejscu nie są autentyczne. Słowa duchownego oburzyły pielgrzymów, którzy od lat odwiedzają to miejsce.",Papież wysłał abp. Hosera za granicę. Po co?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kosciol-walczy-ze-smogiem-przykazaniem-spalasz-smieci-zabijasz/pfn1jte,"Nowa interpretacja ""nie zabijaj"". Kościół walczy ze smogiem","W ostatni wtorek biskupi trzech dolnośląskich archidiecezji (wrocławskiej, świdnickiej i legnickiej) opublikowali wspólny list adresowany do wiernych. Apelują w nim o wspólną walkę ze smogiem. Księża zostali poinstruowani, by z ambon ogłaszali nowe, szersze znaczenie piątego przykazania. Bo jeśli ktoś spala śmieci, to w pewnym sensie stopniowo zabija drugiego człowieka. I to nie jednego.","W ostatni wtorek biskupi trzech dolnośląskich archidiecezji (wrocławskiej, świdnickiej i legnickiej) opublikowali wspólny list adresowany do wiernych. Apelują w nim o wspólną walkę ze smogiem. Księża zostali poinstruowani, by z ambon ogłaszali nowe, szersze znaczenie piątego przykazania. Bo jeśli ktoś spala śmieci, to w pewnym sensie stopniowo zabija drugiego człowieka. I to nie jednego. ""W ciągu ostatnich lat w Polsce nastąpił zauważalny wzrost zainteresowania problemem zanieczyszczenia powietrza, potocznie często nazywanym smogiem. Badania naukowe potwierdzają, że zwiększona emisja pyłów i szkodliwych gazów zagraża zdrowiu i życiu ludzi. (...) Dane statystyczne zaś potwierdzają, że główną przyczyną tych zanieczyszczeń jest emisja niebezpiecznych substancji chemicznych z indywidualnego ogrzewania budynków"" – czytamy we wspólnym liście biskupów trzech dolnośląskich diecezji. ""Zanim zostaną wdrożone nowe przepisy czy nowoczesne technologie, powietrze powinno zostać oczyszczone z ludzkiej lekkomyślności, która pozwala na spalanie w piecach: śmieci, odpadów czy plastikowych przedmiotów"" – podkreślają autorzy apelu. Zadbaj o swoje zdrowie. Przygotowaliśmy dla Ciebie ofertę 5 najlepszych masek antysmogowych, które zapewniają doskonałą ochronę dróg oddechowych. List został we wtorek przekazany proboszczom diecezji wrocławskiej, legnickiej i świdnickiej. Księża mają za zadanie przekazać treść wiernym w czasie kazania. Punktem wyjścia dla apelu stało się wezwanie papieża Franciszka z encykliki ""Laudato Si"", zwaną również ""zieloną"". Ojciec Święty zachęca w nim do prostych gestów: korzystania z komunikacji zbiorowej, czy cieplejszego ubioru zamiast odkręcania kaloryferów. ""Możemy jedynie wyobrazić sobie, co by było, gdyby wszyscy katolicy w naszym kraju od dziś postanowili kierować się w swoich wyborach papieskimi wskazaniami. Możemy być pewni, że zmiana byłaby ogromna. Wielkie cele bowiem osiąga się małymi krokami"" – przekonują biskupi. Przypominają też, że przykazanie ""nie zabijaj"" ma znacznie szersze znaczenie. – Jeśli ktoś podejmuje decyzję o tym, aby do pieca wrzucić plastikowe butelki czy jakieś śmieci, to w jakimś sensie także, jak mówią badania naukowe, zagraża zdrowiu i życiu tych, którzy obok niego mieszkają, a więc, jakby nie było, zabija drugiego człowieka. A tym samym popełnia grzech – mówił w czasie konferencji prasowej ks. Rafał Kowalski, rzecznik Archidiecezji Wrocławskiej. I dodaje, że każda osoba, która przejmie się apelem i zmieni coś w swoim zachowaniu, to już ogromny sukces. Tylko w Fakt24: Narodowiec zabił jej rodziców. ""Tego nie da się wybaczyć""",Walka ze smogiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-arnold-schwarzenegger-papiez-franciszek-jan-pawel-ii/9mww2pb,Schwarzenegger spotkał się z papieżem Franciszkiem. Mówili do kobietach,"W Watykanie Arnold Schwarzenegger uczestniczył w audiencji generalnej z papieżem. Podczas spotkania i mszy św. w środę 25 stycznia, Franciszek powiedział m.in.: „moja opinia jest taka, że kobiety są odważniejsze od mężczyzn"". Na Gubernatorze Kalifornii te słowa zrobiły ogromne wrażenie. Powiedział co o nich sądzi dopiero, gdy miał okazję w cztery oczy zamienić kilka zdań z głową kościoła.","W Watykanie Arnold Schwarzenegger uczestniczył w audiencji generalnej z papieżem. Podczas spotkania i mszy św. w środę 25 stycznia, Franciszek powiedział m.in.: „moja opinia jest taka, że kobiety są odważniejsze od mężczyzn"". Na Gubernatorze Kalifornii te słowa zrobiły ogromne wrażenie. Powiedział co o nich sądzi dopiero, gdy miał okazję w cztery oczy zamienić kilka zdań z głową kościoła. Papież Franciszek mówił w kazaniu na temat chrześcijańskiej nadziei. Na mszy było obecnych 6 tys. wiernych. W kazaniu papież opowiadał o postaci Judyty ze Starego Testamentu, która zasłynęła odwagą podczas kampanii wojennej króla Nabuchodonozora w mieście Betulia w Judei. Potem rzucił zdanie „moja opinia jest taka, że kobiety są odważniejsze od mężczyzn"", za które ludzie nagrodzili go brawami. To kolejna wizyta Arnolda Schwarzeneggera w Watykanie. W 1983 roku spotkał się z Janem Pawłem II. Doszło do niego, kiedy to razem z żoną Marią Shriver i jej rodzicami przyjechali do Watykanu. – Był połączeniem cnoty, siły i boskości. Rozmawialiśmy wtedy między innymi o reżimie fizycznym. Opowiadał mi, że codziennie wstaje o 5 rano i zaczyna dzień od robienia przysiadów. To był naprawdę bardzo wysportowany człowiek, bardzo dobry narciarz i piłkarz – tak wspominał polskiego papieża Arnold Schwarzenegger.",Spotkanie Arnolda Schwarzeneggera z papieżem Franciszkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuriozalna-diagnoza-jaroslawa-kaczynskiego-to-ojkofobia/mm786z8,Kuriozalna diagnoza Kaczyńskiego. „To ojkofobia”,"Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Olsztynie krytykował zachowanie sędziów, którzy jego zdaniem zachorowali na nienawiść do własnej ojczyzny. Prezes PiS nazywa chorobę sędziów ""ojkofobią"". To mocne słowa, wręcz zniesławiające, bo terminu tego używają psychiatrzy, gdy opisują specyficzny zespół zaburzeń.","Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Olsztynie krytykował zachowanie sędziów, którzy jego zdaniem zachorowali na nienawiść do własnej ojczyzny. Prezes PiS nazywa chorobę sędziów ""ojkofobią"". To mocne słowa, wręcz zniesławiające, bo terminu tego używają psychiatrzy, gdy opisują specyficzny zespół zaburzeń. Ojkofobia to według medycznych podręczników synonim domatofobii, czyli lęku przed własnym mieszkaniem. Kaczyński z pewnością użył tego terminu jako przenośni. Chciał zobrazować postawę części środowiska sędziowskiego wobec forsowanych przez PiS zmian w systemie sprawiedliwości. Wielu sędziów buntuje się przeciwko nowym regulacjom, gdyż - w ocenie kontestatorów - zmiany pogwałcają konstytucję. Jednak PiS uważa, że kontrowersyjne reformy są niezbędne, gdyż tylko radykalne zmiany (włącznie z kadrowymi) wyplenią indolencję i moralne zepsucie w sądownictwie. Termin ""ojkofobia"" ma u Kaczyńskiego szersze znaczenie. Ma odnosić się do osób, które mają fobie wobec - zdaniem PiS-owskich reformatorów - jedynych słusznych wartości. – My reformujemy dziś sądownictwo. Oczywiście to nie jest jedyna przyczyna tej reformy, to jest jedna z wielu, ale ta ojkofobia, jak to się nazywa, czyli niechęć, nawet nienawiść do własnej ojczyzny, własnego narodu, to jedna z chorób, która dotknęła części sędziów i która prowadzi do nieszczęść - przekonywał prezes PiS. – Są sądy, które nie stają po stronie Polaków, tylko po stronie tych, którzy Polakami nie są; w każdym razie w pewnym momencie z tej polskości zrezygnowali – twierdzi Kaczyński. „Diagnoza dobra tylko pacjent nie ten... Pacjent sam siebie zdiagnozował. Inni zarażeni chorobą siedzieli przed nim” – napisał w portalu społecznościowym polityk Marcin Kierwiński. Ale komentarzy na ten temat jest więcej. Internauci zastanawiają się, czy prosty suweren, do którego tak z lubością odnosi się Kaczyński, zna słowo ""ojkofobia""? Lider PiS podkreślił, że intencją jest „by Polska w historycznie rzecz biorąc krótkim czasie osiągnęła poziom życia, poziom rozwoju gospodarczego państw zachodniej Europy”. – I to jest możliwe. I to przede wszystkim muszą stworzyć ludzie przedsiębiorczy, ludzie z inicjatywą – powiedział. Mówiąc o wiarygodności PiS i ostatnich trzech latach rządów podkreślił, że partia i rząd realizują zapowiedzi z kampanii. – My robimy to, co żeśmy zapowiadali, robimy to i mamy odwagę karać także tych z naszych szeregów, którzy czynią zło. Mamy także odwagę przeciwstawiać się możnym tego świata, jeśli chodzi o polskie interesy – mówił Kaczyński. – Mamy odwagę podjąć ten wielki wysiłek, który polega na tym, że czynimy w Polsce coś, co tym silnym, także w Polsce, ciągle najsilniejszym, bardzo się nie podoba. Można iść inną mięciutką, nic niezmieniającą, a zapewniającą różne korzyści drogą, my wybraliśmy drogę pod górę, bardzo pod górę, jeszcze do tego jesteśmy obrzucani kamieniami, spadają na nas lawiny, a idziemy tą droga i to jest gwarancja naszej wiarygodności, także w samorządach – oświadczył prezes PiS. Premier Mateusz Morawiecki, który również wziął udział w konwencji, podkreślał, że „stoimy przed wyborem między Polską silną a słabą, Polską rozwoju a zastoju, między Polską marzeń, a Polską marzeń niektórych naszych sąsiadów”. Jak podkreślał, PiS chce „rozbijać układy, przebijać szklane sufity, tworzyć perspektywy rozwoju dla młodych pokoleń”. Podczas konwencji zaprezentowali się kandydaci na prezydentów Olsztyna Michał Wypij i Elbląga Jerzy Wilk oraz liderzy list do sejmiku warmińsko-mazurskiego.",Kuriozalna diagnoza Kaczyńskiego. „To ojkofobia”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/straszna-prawda-o-chorobie-papieza-brat-benedykta-xvi-ujawnia/6r3wjnc,Straszna prawda o chorobie papieża. Brat Benedykta XVI ujawnia,"Starszy brat Benedykta XVI - 94-letni ksiądz Georg Ratzinger w wywiadzie dla niemieckiego „Neue Post” zdobył się na szczere wyznanie na temat stanu zdrowia jego brata. 94-latek twierdzi, że choroba emerytowanego papieża jest bardzo poważna. Według niego Benedykt XVI cierpi na postępujący paraliż i musi poruszać się na wózku inwalidzkim. Biuro prasowe Watykanu zaprzecza tym doniesieniom.","Starszy brat Benedykta XVI - 94-letni ksiądz Georg Ratzinger w wywiadzie dla niemieckiego „Neue Post” zdobył się na szczere wyznanie na temat stanu zdrowia jego brata. 94-latek twierdzi, że choroba emerytowanego papieża jest bardzo poważna. Według niego Benedykt XVI cierpi na postępujący paraliż i musi poruszać się na wózku inwalidzkim. Biuro prasowe Watykanu zaprzecza tym doniesieniom. – Najbardziej obawiam się, że paraliż może dotrzeć do serca. I to może się szybko skończyć – wyznał 94-letni Georg Ratzinger w rozmowie z „Neue Post”. – Codziennie modlę się o dobrą śmierć dla mnie i dla mojego brata – wyznał niemiecki duchowny, Georg Ratzinger mieszka w Ratyzbonie. 94-latek zdradził dziennikarzom, że jest w stałym kontakcie telefonicznym z emerytowanym papieżem. Bracia rozmawiają ze sobą codziennie. Georg dodał, że jeżeli zdrowie mu na to pozwoli, planuje w kwietniu pojechać do Watykanu, aby odwiedzić Benedykta XVI z okazji jego 91 urodzin. – Ale to jeszcze dużo czasu. Kto wie co się wydarzy do tej pory – dodał brat papieża. Głośny wywiad Georga Ratzingera zbiega się w czasie z piątą rocznicą głośnej abdykacji Benedykta XVI. Watykaniści zwracają uwagę, że brat następcy św. Piotra po raz pierwszy zdobył się na tak szczere wyznanie.  Niedawno sam Benedykt XVI odpowiedział na pytania o stan zdrowia skierowane przez dziennikarza włoskiego ""Corriere della Sera"". Były papież wyznał, że „pielgrzymuje do Domu Ojca”. Biuro prasowe Stolicy Apostolskiej zdementowało doniesienia na temat choroby papieża. –Domniemane informacje o chorobie paraliżującej i zwyrodnieniowej są fałszywe. Za dwa miesiące Benedykt XVI skończy 91 lat i, jak sam to ostatnio powiedział, czuje ciężar lat, co jest normalne w tym wieku – komentują przedstawiciele Watykanu cytowani przez włoskie media. Od czasu głośnej decyzji o abdykacji z 28 lutego 2013 roku były papież Benedykt XVI rzadko jest widywany podczas oficjalnych wydarzeń. Jedną z przyczyn jego ustąpienia miały być właśnie problemy zdrowotne, które uniemożliwiały mu pełnienie obowiązków. ",Straszna prawda o chorobie papieża. Brat Benedykta XVI ujawnia,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-tak-czas-spedzaja-pilkarze-realu-madryt-przed-finalem/c2jvhht,"Finał Ligi Mistrzów tuż tuż, a gwiazdy imprezują","Już w sobotę 3 czerwca Real Madryt skonfrontuje się z Juventusem Turyn w finale Ligi Mistrzów. Nikt nie ma wątpliwości, że to w tym sezonie dwie najlepsze drużyny w Europie. Real będzie chciał obronić tytuł sprzed roku, co nie udało się do tej pory nikomu. Jako że hiszpańska drużyna już skończyła zmagania ligowe, piłkarze wraz z partnerkami postanowili odpocząć w swoim gronie.","Już w sobotę 3 czerwca Real Madryt skonfrontuje się z Juventusem Turyn w finale Ligi Mistrzów. Nikt nie ma wątpliwości, że to w tym sezonie dwie najlepsze drużyny w Europie. Real będzie chciał obronić tytuł sprzed roku, co nie udało się do tej pory nikomu. Jako że hiszpańska drużyna już skończyła zmagania ligowe, piłkarze wraz z partnerkami postanowili odpocząć w swoim gronie. Przed Realem Madryt bardzo ważny mecz. Mogą przejść do historii Champions League jako pierwsza drużyna, która obroniła puchar z tych rozgrywek. Na kilka dni przed finałem w Cardiff niektórzy zawodnicy postanowili się nieco wyluzować. Niektórzy wyskoczyli na małą imprezkę, gdzie pili wino. Kilku innych zawodników postanowiło relaksować się w ogrodzie i na specjalnym stole odbijać piłkę. W tym wypadku było to dość lekkomyślne, bo chwila nieuwagi lub pech mógł doprowadzić do urazu. Zinedine Zidane w pełni ufa swoim piłkarzom, dlatego nie zamierzał wprowadzać zakazów, co do formy odpoczynku przed spotkaniem z Juventusem Turyn.",Czas wolny piłkarzy Realu przed finałem LM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/papiez-franciszek-ostrzega-przed-wojna-w-korei/rt2p7gq,Papież zdradza tajemnice i przestrzega przed wielką wojną,"Papież Franciszek, który powrócił właśnie z pielgrzymki do Egiptu, odniósł się do narastającego napięcia w Korei Północnej, która przeprowadza kolejne próby pocisków balistycznych. USA coraz dosadniej rozważają możliwość interwencji zbrojnej a świat obawia się wybuchu wojny. Papież przestrzegł przed taką możliwością. Zdradził też, że był w konflikcie z ustępującym prezydentem Francji, Francoisem Hollandem.","Papież Franciszek, który powrócił właśnie z pielgrzymki do Egiptu, odniósł się do narastającego napięcia w Korei Północnej, która przeprowadza kolejne próby pocisków balistycznych. USA coraz dosadniej rozważają możliwość interwencji zbrojnej a świat obawia się wybuchu wojny. Papież przestrzegł przed taką możliwością. Zdradził też, że był w konflikcie z ustępującym prezydentem Francji, Francoisem Hollandem. - Zatrzymajmy się, szukajmy rozwiązań dyplomatycznych. Uważam, że Narody Zjednoczone mają obowiązek objąć na nowo przywództwo, które się rozwodniło - oświadczył papież w trakcie konferencji prasowej. I zwrócił uwagę, że czasami w rozwiązaniu konfliktu niezbędni są mediatorzy. - Kraje, jak Norwegia, zawsze gotowe do pomocy. Drogą są negocjacje, rozwiązanie dyplomatyczne - wskazywał papież. Zwrócił również uwagę w trakcie konferencji prasowej, że sam od dwóch lat mówi o trwającej ""wojnie światowej w kawałkach"". - Ale te kawałki powiększyły się i koncentrują się w miejscach, które już były gorące. O pociskach koreańskich mówi się od roku, ale teraz wydaje się, że atmosfera za bardzo się rozgrzała. Papież o Rosji...

Jednocześnie, poproszony o ocenę relacji między Watykanem a Rosją, Franciszek odparł: - Jeśli chodzi o państwo rosyjskie, to wiem, że mówi o konieczności obrony chrześcijan na Bliskim Wschodzie. Uważam, że to dobra rzecz wypowiadać się przeciwko prześladowaniom. (...) Z rosyjskim patriarchą Cyrylem mamy dobre relacje. W czasie rozmowy z dziennikarzami Franciszek wspominał również, że zawsze przyjaźnił się z prawosławnymi i że w Buenos Aires chodził do katedry prawosławnego patriarchy, który ""teraz jest arcybiskupem na Ukrainie"". Chodzi o obecnego arcybiskupa kijowsko-halickiego Światosława Szewczuka. ... i o wyborach we Francji

Papież był również pytany o to, jakimi kryteriami w czasie zbliżających się wyborów prezydenckich powinni kierować się francuscy katolicy, którzy są podzieleni. - Każdy kraj jest wolny w dokonywaniu wyborów, które uważa za odpowiednie, a wobec tego ja nie mogę osądzać, czy tego wyboru dokonuje z tego powodu, czy innego, bo nie znam polityki wewnętrznej. - Prawdą jest, że Europa jest zagrożona rozpadem. Musimy się nad tym zastanowić. Jest problem, który wywołuje strach i być może podsyca te zjawiska; to problem imigracji. Ale nie zapominajmy, że Europę stworzyli migranci, od wieków, to my - mówił papież. Wyraził przekonanie, że zjawisko to należy dobrze przestudiować, szanując różne opinie i że potrzebna jest dyskusja polityczna. Odnosząc się do sytuacji we Francji, Franciszek wyznał też, że nie rozumie tamtejszej sytuacji wewnętrznej. Dodał: ""starałem się utrzymywać dobre relacje z aktualnym prezydentem"" Francois Hollande'em. Ujawnił, że raz ""był konflikt"", ale potem mógł wyjaśnić sporne sprawy. Jakie - nie powiedział. Mówiąc o kandydatach w wyborach we Francji, papież stwierdził, że wie jedynie, iż jedna osoba wywodzi się z prawicy. - Ale drugi nie wiem skąd jest i dlatego nie potrafię wyrazić opinii - przyznał, odnosząc się do Emmanuela Macrona. ",Papież przestrzega przed wielką wojną,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swietopietrze-w-polsce-ksieza-zbieraja-podatek-dla-papieza/k19y48q,W ten weekend księża pobiorą specjalny podatek od wiernych,"W ten weekend w parafiach na terenie całej Polski księża będą pobierać od wiernych specjalny podatek. 29 czerwca przypada święto apostołów Piotra i Pawła, a mężczyźni noszący imiona po najważniejszych z apostołów obchodzą imieniny. Z tej okazji Kościół katolicki pobiera również specjalną daninę – Obol św. Piotra czyli tzw. świętopietrze. Pieniądze zebrane przez księży zostaną przekazane do Watykanu do dyspozycji papieża. Świętopietrze można uznać za najstarszy podatek w Polsce, płacił je już w imieniu poddanych Mieszko I.","W ten weekend w parafiach na terenie całej Polski księża będą pobierać od wiernych specjalny podatek. 29 czerwca przypada święto apostołów Piotra i Pawła, a mężczyźni noszący imiona po najważniejszych z apostołów obchodzą imieniny. Z tej okazji Kościół katolicki pobiera również specjalną daninę – Obol św. Piotra czyli tzw. świętopietrze. Pieniądze zebrane przez księży zostaną przekazane do Watykanu do dyspozycji papieża. Świętopietrze można uznać za najstarszy podatek w Polsce, płacił je już w imieniu poddanych Mieszko I. Świętopietrze to podatek, który chrześcijańscy władcy płacili Stolicy Apostolskiej od VIII w. aż do czasów reformacji. Praktykę płacenia ""Obola św. Piotra"" wznowił w 1871 r. Pius IX jako zwyczaj finansowego wspierania Stolicy Apostolskiej. W Polsce zazwyczaj na świętopietrze przeznacza się pieniądze zbierane na tacę w dniu uroczystości św Piotra i Pawła.  Z analizy ogłoszeń parafialnych zamieszczonych w internecie wynika, że w tym roku większość polskich parafii przeprowadzi zbiórki świętopietrza w sobotę w ramach kolekty na tacę. W niektórych, jak np. w parafii św Barbary w Mikuszowicach Krakowskich będzie to sobotnia zbiórka do puszek. Z kolei np. parafia św. Katarzyny Aleksandryjskiej w Tarnowskich Górach na świętopietrze przeznaczy tacę z niedzielnych mszy. Od kilku lat pieniądze na świętopietrze można też wpłacać indywidualnie za pośrednictwem strony internetowej prowadzonej przez Watykan. Pieniądze zebrane w ramach świętopietrza są ""finansową pomocą dla Ojca Świętego"" na zaspokojenie potrzeb Kościoła powszechnego i na dzieła miłosierdzia na rzecz potrzebujących.  „Te zbiórki i ofiary od poszczególnych wiernych lub całych kościołów lokalnych umacniają świadomość, że wszyscy ochrzczeni są powołani do materialnego podtrzymywania dzieła ewangelizacji, a jednocześnie do pomocy ubogim na każdy możliwy sposób” - czytamy na oficjalnej stronie świętopietrza prowadzonej przez Watykan. „Obol św. Piotra jest nie tylko gestem miłości, sposobem na wspieranie działalności Papieża i Kościoła powszechnego w pomaganiu szczególnie najbiedniejszym i Kościołowi w potrzebie. Jest to również zaproszenie do zwrócenia uwagi i podejścia z bliska do nowych form ubóstwa i niedostatku, w których jesteśmy wezwani do rozpoznania cierpiącego Chrystusa, umieszczając ich w centrum drogi wspólnot kościelnych” - czytamy na stronie świętopietrza. Jakie kwoty zbierane są w ramach świętopietrza? Benedykt XVI twierdził, że wpływy ze świętopietrza wynoszą zwykle od 70 do 100 mln dolarów. Potwierdzają to dane za lata 2006-2012, z których wynika, że tylko raz suma datków z całego świata przekroczyła 100 milionów dolarów. Największymi darczyńcami są katolicy ze Stanów Zjednoczonych. Fakt24 zwrócił się z pytaniem do Watykanu o informacje na temat kwot wpłacanych na świętopietrze przez katolików z Polski, ale do czasu publikacji nie dostaliśmy odpowiedzi na nasze pytania.",Zbiórka pieniędzy na tacę w kościele.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dolls-from-heaven-te-lalki-inspiruja-do-bycia-swietymi-jest-wsrod-nich-jan-pawel-ii/j3s3s9f,Te lalki inspirują do bycia świętymi. Jest wśród nich Jan Paweł II,"Ashley Kiczek z Cliffside Park, New Jersey prowadzi sklep z dewocjonaliami dla dzieci. Na stronie Dolls from Heaven można kupić m.in. lalki inspirowane świętymi postaciami. Jest wśród nich św. Teresa, Joanna D'Arc oraz Jan Paweł II. Papieża Polaka można nabyć w dwóch odsłonach – w sutannie biskupa Rzymu oraz w stroju marynarza.","Ashley Kiczek z Cliffside Park, New Jersey prowadzi sklep z dewocjonaliami dla dzieci. Na stronie Dolls from Heaven można kupić m.in. lalki inspirowane świętymi postaciami. Jest wśród nich św. Teresa, Joanna D'Arc oraz Jan Paweł II. Papieża Polaka można nabyć w dwóch odsłonach – w sutannie biskupa Rzymu oraz w stroju marynarza. Blogerka i działaczka ruchu za życiem Ashley Kiczek, tłumaczy na swojej stronie, że lalki mają inspirować dzieci do zostania świętymi. – „Już dzisiaj zamów Lalkę z Nieba dla twojego dziecka, wnuczki, bratanicy i nie zapomnij o swoich Bożych dzieciach” – zachęca slogan na stronie sklepu. Jak tłumaczy na pomysł otwarcia sklepu wpadli całą rodziną podczas obchodów święta Matki Bożej Wspomożycielki Wiernych. Córki Kiczek rozmawiały z nią o tym, jak ważną rolę w ich życiu odegrały lalki. Ona także bardzo lubiła je przebierać i bawić się nimi w dzieciństwie. Po chwili doszli do wniosku, że żadna firma nie produkuje zabawek, które mogłyby zainspirować dzieci do pójścia śladami świętych. Postanowili więc stworzyć swój model. Każda lalka ma około 45 cm wysokości i jest wyposażona w kostium nawiązujący do wybranego świętego. W ofercie sklepu są lalki Jana Pawła II, św. Teresy w stroju zakonnicy oraz sukience do pierwszej komunii i Joanny D'Arc w zbroi. Świętego można wyposażyć w dodatkowy strój. Marynarskie wdzianko dla Jana Pawła II kosztuje w przeliczeniu 98 zł. Za samą lalkę trzeba natomiast zapłacić 333 zł. Kiczek oferuje także zestaw akcesoriów dla każdego świętego w cenie 81 zł. Przykładowo Joanna D'Arc może zostać wyposażona w medalion, flagę, płaszcz oraz modlitewnik. Sklep sprzedaje także książki dla dzieci, które zawierają modlitwy oraz różaniec. Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro",Te lalki inspirują do bycia świętymi. Jest wśród nich Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/harlem-gospel-choir-zaspiewa-w-filharmonii-lodzkiej/1fvn2lx,Harlem Gospel Choir w Łodzi. Mamy bilety,"Śpiewali dla papieża Jana Pawła II i Benedykta XVI, prezydentów Barraca Obamy, Jimmiego Cartera i Nelsona Mandeli. A już we wtorek, 21 listopada o godz. 19, wystąpią w łódzkiej filharmonii.","Śpiewali dla papieża Jana Pawła II i Benedykta XVI, prezydentów Barraca Obamy, Jimmiego Cartera i Nelsona Mandeli. A już we wtorek, 21 listopada o godz. 19, wystąpią w łódzkiej filharmonii. Mowa o Harlem Gospel Choir. To najsłynniejszy na świecie chór, który ma nawet... swój dzień w kalendarzu. W nagrodę za dokonania na rzecz kultury i działalności charytatywnej, burmistrz Nowego Jorku – Michael Bloomberg ogłosił oficjalnie dzień 15 stycznia Dniem Harlem Gospel Choir.  Artyści, którzy wykonują utwory soulowe, jazzowe i bluesowe takich gwiazd jak Billie Holiday, Ray Charles, James Brown, Ella Fitzgerald, czy Stevie Wonder tym razem zaśpiewają hity Adele. Widzowie, którzy wybiorą się na koncert usłyszą więc m.in. Rolling In The Deep, Someone Like You, Hello, Skyfall czy Set Fire To The Rain. To trzeba usłyszeć na żywo! Harlem Gospel Choir współpracował z takimi gwiazdami jak B.B. King, Bono, Diana Ross, Gorillaz, Andre Rieu, Keith Richards, Damon Albarn, Pharrell Williams i wieloma innymi - ich utworów także nie zabraknie podczas tego wyjątkowego koncertu. Koncert już 21 listopada, a dla Czytelników Faktu mamy niespodziankę: dwa podwójne zaproszenia na występ Harlem Gospel Choir w Filharmonii Łódzkiej. Aby je otrzymać zadzwoń do nas 20.11.2017 roku (poniedziałek) o godz. 10. Tel. 606 342 257.",Harlem Gospel Choir w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialorusin-przemycal-piastowski-helm/tppxbq8,Białorusin przemycał piastowski hełm,"– Panie, wiozę zwykły złom. Nic więcej – zarzekał się na przejściu granicznym w Bobrownikach na Podlasiu obywatel Białorusi. Ale celnicy nie dali wiary jego słowom. I słusznie. Bo to co odkryli w bagażniku auta 34–latka to prawdziwa sensacja archeologiczna! Pogranicznicy wyciągnęli z samochodu trzy skorodowane szable i jeden hełm.","– Panie, wiozę zwykły złom. Nic więcej – zarzekał się na przejściu granicznym w Bobrownikach na Podlasiu obywatel Białorusi. Ale celnicy nie dali wiary jego słowom. I słusznie. Bo to co odkryli w bagażniku auta 34–latka to prawdziwa sensacja archeologiczna! Pogranicznicy wyciągnęli z samochodu trzy skorodowane szable i jeden hełm. Natychmiast zawiadomili też Narodowy Instytut Dziedzictwa. Białorusin został zaś zatrzymany. Już wstępna ekspertyza specjalistów nie pozostawiła wątpliwości: to co odkryto w jego aucie to broń ze średniowiecza, która ma ogromną wartość historyczną. Bo choć miecze należały prawdopodobnie do Mongołów, którzy atakowali Ruś Kijowską, to hełm do złudzenia przypomina ten, jaki nosił piastowski władca Konrad Mazowiecki!

Czy należał do niego, czy też ktoś skopiował jego wzór? To będzie wiadomo dopiero po dokładnych badaniach. – Wszystko to miałem przekazać na białostockim bazarze. Ktoś miał się po to zgłosić. Nie wiem kto. Byłem tylko pośrednikiem – przyznał wreszcie zatrzymany przemytnik.

Grozi my wysoka grzywna, a śledczy próbują namierzyć osobę, która miała odebrać przemycone znaleziska. Konrad Mazowiecki panował na przełomie XII i XIII wieku w Małopolsce, na Mazowszu i Kujawach. To właśnie on sprowadził do Polski Krzyżaków, chcąc aby to oni walczyli z poganami atakującymi z Prus. Historia pokazała jak fatalna w skutkach to była decyzja...

Prowadził też podboje na Rusi i Wołyniu. Słynął z bezwzględności wobec przeciwników, za co papież obłożył go nawet klątwą. Aby uzyskać jej cofnięcie poczynił liczne nadania i fundacje dla Kościoła. Zmarł 31 sierpnia 1247 w wieku 59 lat i został pochowany w katedrze płockiej. Z żoną Agafią Światosławówną miał dziesięcioro dzieci.",Białorusin przemycał piastowski hełm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zbigniew-ziobro-o-wspolnikach-zatrzymanego-w-lodzi-irakijczyka/jyshe6b,Ziobro o wspólnikach Irakijczyka zatrzymanego w Łodzi. Kim byli?,"Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ujawnił, że w związku z zagrożeniem terrorystycznym podczas ŚDM oprócz obywatela Iraku zatrzymano także Algierczyka i Tunezyjczyka. Ziobro wyjaśnił, że rola tych osób w sprawie i ich powiązania są obecnie badana przez śledczych. Prokurator generalny wspomniał także o podejrzanym zachowaniu zatrzymanego w Łodzi Irakijczyka oraz o składaniu przez niego fałszywych zeznań.","Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ujawnił, że w związku z zagrożeniem terrorystycznym podczas ŚDM oprócz obywatela Iraku zatrzymano także Algierczyka i Tunezyjczyka. Ziobro wyjaśnił, że rola tych osób w sprawie i ich powiązania są obecnie badana przez śledczych. Prokurator generalny wspomniał także o podejrzanym zachowaniu zatrzymanego w Łodzi Irakijczyka oraz o składaniu przez niego fałszywych zeznań. Zbigniew Ziobro na antenie TVP Info w programie ""Minęła 20-sta"" był pytany o sprawę Irakijczyka zatrzymanego 25 lipca w Łodzi przed Światowymi Dniami Młodzieży. Minister sprawiedliwości ujawnił, że potwierdzono fakt, że Irakijczyk miał kontakt z materiałami wybuchowym. -W tej sprawie, nie przesądzając jej końca, polskie służby zachowały się bardzo profesjonalnie, współpracując z prokuraturą - mówię o ABW, policji. Faktycznie stwierdzono - zarówno pies jak urządzenie, kontakt z materiałami wybuchowymi – powiedział  Zbigniew Ziobro.Okazuje się, że nie była to jedyna przesłanka do jego aresztowania.  - Są też inne powody wskazujące na to, że jego rola jest niejasna. Krótko mówiąc składał fałszywe zeznania. Są one sprzeczne co do jego roli i sensu obecności w Polsce. Wiemy, że dokumentował miejsca, które były związane z pielgrzymką papieża. Chciał wynająć mieszkanie na trasie przejazdu - tłumaczył Zbigniew Ziobro. 48-letni Irakijczyk został aresztowany na dwa miesiące. Przed pobytem w Polsce przebywał też w Szwajcarii i Szwecji. Z tego drugiego kraju go wydalono. Zbigniew Ziobro wyjaśnił, że śledczy sprawdzają, jakie powiązania miał Irakijczyk z pozostałymi dwoma zatrzymanymi - Algierczykiem i Tunezyjczykiem.",Ziobro o wspólnikach zatrzymanego w Łodzi Irakijczyka,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/boze-narodzenie-kiedy-narodzil-sie-jezus-chrystus/5zde2pd,Tego dnia urodził się Jezus Chrystus? Teologowie mają problem,"Pierwsi chrześcijanie, gotowi oddać życie za wiarę, nie widzieli żadnego powodu, by czcić rocznicę przyjścia Jezusa na świat. Dla nich liczyła się tylko Wielkanoc, czyli Święto Zmartwychwstania.","Pierwsi chrześcijanie, gotowi oddać życie za wiarę, nie widzieli żadnego powodu, by czcić rocznicę przyjścia Jezusa na świat. Dla nich liczyła się tylko Wielkanoc, czyli Święto Zmartwychwstania. Dlaczego świętujemy właśnie 25 grudnia? Zdaniem wielu teologów, to zasługa Hipolita Rzymskiego. Ten święty i męczennik wyliczył, że Chrystus umarł na krzyżu 25 marca, gdy – w opinii ludzi antyku – zaczynało się przesilenie wiosenne. Ówcześni chrześcijanie uważali tę datę również za dzień stworzenia świata i początek ciąży Maryi. Dodając do niej dziewięć miesięcy, uzyskano datę narodzin Jezusa. Święta zabawa

Więcej zwolenników ma jednak teoria, że w tej sprawie zdecydował głos ludu, przyzwyczajonego do świętowania na początku zimy. 17 grudnia w Rzymie zaczynały się Saturnalia, obchodzone na pamiątkę legendarnego złotego wieku ludzkości. Były świętem radosnym. Dorośli bawili się i biesiadowali, a dzieci dostawały prezenty. Nawet niewolnicy, przez te pięć dni karnawału, mogli cieszyć się wolnością i ucztować z panami przy jednym stole. 25 grudnia w całym cesarstwie obchodzono zaś tradycyjne święto Sol Invictus - Niezwyciężonego Słońca. Kult solarny funkcjonował w Rzymie jeszcze w czasach przed Chrystusem i był adaptacją bardzo starego perskiego kultu Mitry. Jego wyznawcy, wyłącznie mężczyźni, wierzyli w nieśmiertelność duszy i zmartwychwstanie ciał. Konstantyn Wielki, który na początku IV w. ostatecznie zakończył epokę prześladowań chrześcijan i stał się wielkim sympatykiem ich religii, czcił przede wszystkim Mitrę.  Połączenie narodzin Chrystusa ze słońcem wydawało się więc jego współczesnym czymś naturalnym. Jezusa zaczęto przedstawiać ze słonecznym nimbem za głową, który później przeszedł też na chrześcijańskich świętych. Jezus przed Chrystusem

Oficjalna data narodzin Jezusa została ustalona w VI w. przez ormiańskiego mnicha i uczonego Dionizego Małego, który na co dzień zajmował się głównie obliczaniem terminu corocznych dat świąt wielkanocnych, od początku chrześcijaństwa uważanych za ważniejsze od Bożego Narodzenia. To drugie święto zdobywało jednak coraz więcej zwolenników, więc papież Jan I zlecił Dionizemu rozwiązanie problemu. Według pobożnego mnicha Jezus miał urodzić się 25 grudnia roku 754 „od założenia Rzymu”, gdyż  lata ciągle jeszcze liczono po staremu. Minęło jeszcze kilka wieków, zanim datę Dionizego powszechnie uznano za początek nowej ery w dziejach ludzkości. Historia została podzielona na to, co stało się „przed” i „po Chrystusie”, choć już wtedy, z braku wyznaczenia roku zerowego, wychodziło na to, że Jezus urodził się w roku 1 „po Chrystusie”. Tysiąc lat po Dionizym niemiecki matematyk i astronom Jan Kepler przeliczył wszystko jeszcze raz i – opierając się na informacjach o śmierci Heroda Wielkiego, za którego czasów, jak mówi Ewangelia św. Mateusza, urodził się Zbawiciel – okazało się, że Jezus musiał przyjść na świat jednak „przed Chrystusem”, i to co najmniej cztery lata. Obliczenia Keplera uznaje się za wiarygodne do dziś.  Narodziny daty

Gwiazda, którą trzej królowie widzieli na wschodzie to najprawdopodobniej połączenie Jowisza z Saturnem. Współczesna astronomiczna wiedza pozwala stwierdzić, że wspomniane planety spotkały się w siódmym roku przed Chrystusem, w połowie września. Do Betlejem Królowie mogli dotrzeć po dwóch miesiącach. Data 6 stycznia, obchodzona przez katolików i prawosławnych jako Dzień Objawienia Pańskiego, wydaje sięwięc mało prawdopodobna.  Poza tym zimą pasterze, wedle tradycji świadkowie narodzin Dzieciątka, nie nocowali na pastwiskach ze swymi stadami. W starożytnej Palestynie, jak i do dzisiaj na Bliskim Wschodzie, owce zaganiano na zimę do przydomowych zagród lub owczarni, gdyż od listopada zaczynała się chłodna pora deszczowa z przymrozkami i czasem nawet opadami śniegu. Przez ponad dwa wieki po Chrystusie chrześcijanie świętowali przede wszystkim Wielkanoc. Pomysły, by uczcić nie tylko śmierć, ale i przyjście Jezusa na świat, zaczęły się pojawiać w Rzymie dopiero w III wieku i były raczej źle przyjmowane. Orygenes, jeden z ojców Kościoła, argumentował wtedy, że skoro Królestwo Chrystusa „nie jest z tego świata”, nie można obchodzić jego urodzin, jakby był jakimś ziemskim królem czy Cesarzem. Nie zważając na to, coraz więcej rzymskich chrześcijan fetowało „nadejście Pana” w okresie Saturnaliów. Biskupi ze wschodnich prowincji cesarstwa byli oburzeni tą spontaniczną, ludową adaptacją pogańskiego święta. Duchowni z zachodu wskazywali jednak, że choć ten dzień świętowały inne religie, to należy to traktować jako „przeczucie prawdziwego światła”. Pojęcie światła było tu kluczowe, bo wiązało się bezpośrednio ze słońcem. Skoro według Ewangelii św. Jana Jezus powiedział „Jam jest światłością świata”, nie widziano więcej przeszkód, by świętować je - go narodziny w okresie przesilenia zimowego kiedy rodzi  się „nowe słońce” i dni zaczynają się wreszcie wydłużać. Światło dla wszystkich

Prawomocność świąt Bożego Narodzenia została utrwalona przez władze duchowne i świeckie. W 354 r. zaakceptował je papież Liberiusz, w 425 r. cesarz wschodniorzymski Teodozjusz II wprowadził je do kalendarza państwowego i wkrótce, za papieża Grzegorza Wielkiego, zaczęto odprawiać pasterkę. W 529 cesarz Justynian zadekretował, że będzie to dzień wolny od pracy.  Średniowieczni władcy pałali taką miłością do tej daty, że chcieli, by koronować ich

25 grudnia. Przykład dał Karol Wielki odnowiciel idei cesarstwa na Zachodzie. Religijne misteria bożonarodzeniowe, które są przodkiem tradycyjnych szopek i jasełek, były z kolei pomysłem świętego Franciszka z Asyżu. W ewangeliach nie ma nic o tradycyjnie występujących tam zwierzętach, jak wół i osiołek – spopularyzowały je ewangelie apokryficzne (pozakanoniczne) i późniejsze pisarstwo chrześcijańskie. Drobne różnice, na przykład umiejscawianie narodzin Dzieciątka w stajence lub grocie, wzięły się z mnogości źródeł. Motyw magów-mędrców (nazywanych później Trzema Królami), który pojawia się w Ewangelii św. Mateusza, był odczytywany jako symboliczne odniesienie biblijne do trzech synów Noego: Sema – praojca Semitów (czyli Żydów i Arabów), Chama – praojca ludów kolorowych i Jafeta – praojca Europejczyków. Różnorodność rasowa tych, którzy oddali cześć małemu Jezusowi była zapowiedzią uniwersalizmu chrześcijaństwa – tak jak gwiazda ze Wschodu, która ich prowadziła, była zapowiedzią „rodzącego się światła”, nowego słońca, które miało oświetlić wszystkich ludzi, bez względu na pochodzenie. Spór o choinkę

„Oto drzewo ścięte w lesie (…). Upiększa się je srebrem i złotem, przytwierdza się gwoźdźmi przy pomocy młotów, aby się nie chwiało” – ten opis, który pasuje jak ulał do bożonarodzeniowej choinki, jest bardzo stary. Pochodzi z Biblii, z 10 rozdziału Księgi Jeremiasza. Problem polega na tym, że owo drzewo jest tam przykładem „obrzędów pogańskich”, których Bóg wyraźnie zabrania naśladować. Faktycznie, zwyczaj strojenia drzew można spotkać w wielu pogańskich kulturach, również w Europie, ale chrześcijanie czerpali bezpośrednio z Biblii. Już w pierwszych XII-wiecznych misteriach bożonarodzeniowych pojawiało się drzewko, które ozdabiano jabłkami. Symbolizowało wówczas drzewo rajskie i zakazane owoce – dzisiejsze bombki naśladują owe pierwotne jabłka. Z czasem teologiczne spory wygasły. Jedynie protestanci początkowo nie chcieli obchodzić Bożego Narodzenia i tępili „pogańską” choinkę, ale szybko im przeszło. Do Polski zwyczaj dotarł dopiero w XVIII w. – najpierw do zaboru pruskiego. Wkrótce choinka podbiła całą Europę.",Tego dnia urodził się Jezus Chrystus? Teologowie mają problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/franciszek-czyny-pedofilii-rzucily-podejrzenia-na-cale-duchowienstwo/7ehnvqh,Papież Franciszek o pedofilii wśród księży. Prosił o wybaczenie,"Podczas wizyty w Chile Papież Franciszek stwierdził, że „czyny pedofilii w Kościele rzuciły podejrzenia na całe duchowieństwo, które doświadczyło zniewag.” - Chcę dołączyć do moich braci w biskupstwie, gdyż słusznie jest prosić o wybaczenie i wspierać ze wszystkich sił ofiary, a zarazem musimy zobowiązać się do tego, aby to się nigdy nie powtórzyło - dodał.","Podczas wizyty w Chile Papież Franciszek stwierdził, że „czyny pedofilii w Kościele rzuciły podejrzenia na całe duchowieństwo, które doświadczyło zniewag.” - Chcę dołączyć do moich braci w biskupstwie, gdyż słusznie jest prosić o wybaczenie i wspierać ze wszystkich sił ofiary, a zarazem musimy zobowiązać się do tego, aby to się nigdy nie powtórzyło - dodał. W czasie spotkania w stołecznej katedrze Franciszek mówił o „wstrząsach i wyzwaniach” w Kościele w Chile, a następnie przyznał: – Wraz z wiernością ogromnej większości wyrósł także kąkol zła, z jego następstwem zgorszenia i dezercji. Papież zapewnił: – Znam ból wywołany przez nadużycia dokonane na nieletnich i śledzę uważnie to, jak wiele robi się dla przezwyciężenia tego poważnego i bolesnego zła. – Jest to – zaznaczył papież – ból z powodu szkód i cierpienia ofiar i ich rodzin, które zobaczyły, że zdradzono ich zaufanie, pokładane w sługach Kościoła. To „ból z powodu cierpienia wspólnot kościelnych, a także ból was, bracia, którzy oprócz wyczerpania z powodu swego oddania przeżyliście szkody spowodowane podejrzeniami i zwątpieniami, które w niektórych lub wielu z was mogły zasiać wątpliwości, lęk i nieufność” - zauważył. Franciszek powiedział także: – Wiem, że czasami doświadczaliście zniewag w metrze lub idąc ulicą; za to, że idzie się ubranym „po księżowsku” w wielu wypadkach płaci się wysoką cenę"". Zachęcił duchowieństwo do modlitwy o „jasność umysłu do nazywania rzeczy po imieniu, o męstwo proszenia o wybaczenie i zdolność uczenia się słuchania tego, co Bóg nam mówi”. O skandalu pedofilii w Kościele papież mówił też wcześniej tego dnia w przemówieniu wygłoszonym w czasie spotkania z przedstawicielami władz Chile. Powiedział wtedy: – Nie mogę tutaj nie wyrazić bólu i wstydu, jakie odczuwam w obliczu nienaprawialnych szkód wyrządzonych dzieciom przez sługi Kościoła. – Chcę dołączyć do moich braci w biskupstwie, gdyż słusznie jest prosić o wybaczenie i wspierać ze wszystkich sił ofiary, a zarazem musimy zobowiązać się do tego, aby to się nigdy nie powtórzyło – dodał.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jayne-mansfield-zginela-przez-klatwe-antona-lavey-zalozyciela-kosciola-szatana/n7khxe9,"Makabryczna śmierć aktorki. Mówią, że zginęła przez klątwę szatana","O tym wypadku plotkowało całe Hollywood. Samochód, którym podróżowała znana aktorka Jayne Mansfield i jej kochanek - adwokat a zarazem kochanek Sam Brody, uderzył w tył ciężarówki. Siła uderzenia była tak duża, że wedle plotek, aktorce miało odciąć głowę. Był to siódmy wypadek z udziałem aktorki, która przez jakiś czas romansowała z założycielem Kościoła Szatana - Antonem LaVey. To on miał rzucić klątwę na Brody'ego i przepowiedzieć mu rychłą śmierć.","O tym wypadku plotkowało całe Hollywood. Samochód, którym podróżowała znana aktorka Jayne Mansfield i jej kochanek - adwokat a zarazem kochanek Sam Brody, uderzył w tył ciężarówki. Siła uderzenia była tak duża, że wedle plotek, aktorce miało odciąć głowę. Był to siódmy wypadek z udziałem aktorki, która przez jakiś czas romansowała z założycielem Kościoła Szatana - Antonem LaVey. To on miał rzucić klątwę na Brody'ego i przepowiedzieć mu rychłą śmierć. Był wieczór 29 czerwca 1967 roku. Jayne Mansfield wracała ze swoim kochankiem Samem Brodym i trojgiem dzieci z klubu nocnego, w którym dawała tej nocy występ. Razem z nimi jechało troje z pięciorga dzieci aktorki i cztery psy rasy Chihuahua. Nagle ich auto wjechało w gęstą mgłę, powstałą po rozpyleniu środków owadobójczych i uderzyło z impetem w tył ciężarówki. Mansfield i Brody zmarli na miejscu, podobnie jak dwa z czterech psiaków. Dzieciom aktorki, które spały na tylnej kanapie, nic się nie stało. Siła uderzenie była tak duża, że głowa gwiazdy miała zostać odcięta. I chociaż policja zaprzeczała tym insynuacjom, przekonując, że włosy na ziemi, które dostrzeżono na zdjęciach z wypadku, zostały jedynie odcięte z kawałkiem skóry. Więcej spekulacji wzbudził sam powód wypadku. Prasa rozpisywała się o rzekomej klątwie, którą Anton LaVey miał rzucić na Brody'ego.  Prawdziwa natura relacji Jayne i Antona do dziś jest powodem licznych spekulacji. Zdaniem wielu było bowiem produktem PR-owców, którzy chcieli ponownie rozpalić przygasającą już gwiazdę aktorki. Zmyślony romans miał także pomóc LaVey'owi, który szukał potencjalnych wyznawców. Co istotne Anton miał z satanizmem niewiele wspólnegom. Niektórzy twierdzili, że bardziej przypomina Hugh Hefner, a nie Szatana. Z założycielem ""Playboya"" mieli zresztą wiele wspólnego. Willę LaVeya (notabene pomalowaną w całości na czarno) także zamieszkiwały seksowne piękności, które podobnie jak króliczki Hefa więcej odsłaniały, niż przykrywały. Do dziś zachowało się zdjęcie z cudacznego szatańskiego chrztu córki Antona Zeeny, na którym obok kilkuletniej dziewczynki leży naga kobieta. Jayne była kompletnym przeciwieństwem Antona. Swoją posiadłość pomalowała na różowo, a basen kazała wybudować w kształcie serca. Miała opinię kokietki, ładnej buzi z dużym biustem, która poza wyglądem nie ma nic do zaoferowania. Nie była to jednak prawda. Chociaż przemysł filmowy narzucił jej rolę kopi Marilyn Monroe, a producenci obsadzali w lekkich komedyjkach, miała ogromny talent. Osoby, które poznały ją bliżej były porażone jej intelektem i ponadprzeciętną inteligencją.  Jayne spotkała Antona na imprezie w San Francisco i jakiś czas potem zaczęła prowadzać się z ""czarnym papieżem"" oraz odwiedzać go w jego posiadłości. Duch tej znajomości świetnie oddają ich wspólne zdjęcia. Anton ma na nich swoją ulubioną czarną pelerynę z kapturem i przyczepione sztuczne rogi. Jayne natomiast wije się na skórze tygrysa, pije z kielicha mszalnego lub trzyma w rękach czaszkę.  Zwolennicy teorii o romansie Mansfield i Antona, przekonują, że rzucił klątwę na jej drugiego kochanka. Gdy Sam Brody dowiedział się o zdradzie ukochanej, które na dodatek ciągle była żoną producenta Matta Cimbera, wściekł się. Zaczął wygrażać LaVey'owi, na co ten przepowiedział mu śmierć w wypadku. Ostrzegł także Jayne, by nie jeździła z Samem autem. Nie posłuchała. Zginęła jednak ""dopiero"" w siódmej kraksie. ",Makabryczna śmierć aktorki. Zginęła przez klątwę Szatana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-kardynal-roger-etchegaray-wieloletni-wspolpracownik-jana-pawla-ii/cgrm7e7,Zmarł wieloletni współpracownik Jana Pawła II,"W wieku 96 lat zmarł w środę francuski kardynał Roger Etchegaray, emerytowany dostojnik Kurii Rzymskiej, wieloletni współpracownik św. Jana Pawła II, dyplomata. Po latach spędzonych w Watykanie powrócił do Francji, gdzie zmarł w Cambo-les-Bains koło Bajonny. Roger Etchegaray urodził się w 1922 roku w Espelette, pochodził z rodziny Basków.","W wieku 96 lat zmarł w środę francuski kardynał Roger Etchegaray, emerytowany dostojnik Kurii Rzymskiej, wieloletni współpracownik św. Jana Pawła II, dyplomata. Po latach spędzonych w Watykanie powrócił do Francji, gdzie zmarł w Cambo-les-Bains koło Bajonny. Roger Etchegaray urodził się w 1922 roku w Espelette, pochodził z rodziny Basków. W 1969 roku został mianowany biskupem pomocniczym Paryża, a rok później - metropolitą Marsylii. Był przewodniczącym Konferencji Episkopatu Francji. W latach 70. był pierwszym przewodniczącym Rady Konferencji Episkopatów Europejskich. W pierwszym roku swego pontyfikatu, w czerwcu 1979 r. papież Jan Paweł II mianował go kardynałem. Podczas wielu lat pracy w Watykanie kardynał Etchegaray pełnił między innymi funkcję przewodniczącego Papieskiej Rady Iustitia et Pax (Sprawiedliwość i Pokój). Kierował również komitetem organizacyjnym Wielkiego Jubileuszu Roku 2000, w ramach którego w Watykanie i w Rzymie odbyły się dziesiątki wielkich uroczystości z udziałem setek tysięcy pielgrzymów. Był także wysłannikiem polskiego papieża podczas najtrudniejszych i najbardziej delikatnych misji dyplomatycznych, między innymi do Iraku w 2003 roku, tuż przed amerykańską inwazją na ten kraj.",Kardynał Roger Etchegaray - zdjęcie z 2014 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/campingi-w-warszawie-to-najtansze-lozka-noclegowe/pzd68s1,Tu noclegi są najtańsze w całej Warszawie!,"Stolica Polski wcale nie jest taka droga, jeśli chodzi o noclegi, jak można sądzić. Trzeba jednak wiedzieć jakich obiektów i gdzie szukać. Często bowiem zapominamy o campingach. A pod tym względem noclegi w Warszawie są niemal najtańsze na świecie. Warszawa zajęła 13. miejsce na 157 sklasyfikowanych państw w rankingu cen noclegów. Im wyższe miejsce, tym tańsze przeciętne zakwaterowanie.","Stolica Polski wcale nie jest taka droga, jeśli chodzi o noclegi, jak można sądzić. Trzeba jednak wiedzieć jakich obiektów i gdzie szukać. Często bowiem zapominamy o campingach. A pod tym względem noclegi w Warszawie są niemal najtańsze na świecie. Warszawa zajęła 13. miejsce na 157 sklasyfikowanych państw w rankingu cen noclegów. Im wyższe miejsce, tym tańsze przeciętne zakwaterowanie. Noclegi w Warszawie należą do najtańszych spośród dużych miast na świecie - wynika z badania firmy Campsy, które uwzględniało hotele w różnych standardach, zakwaterowanie wynajmowane bezpośrednio od właściciela i kempingi - podaje serwis pasazer.com. Za nocleg w stolicy Polski średnio trzeba zapłacić 15,96 euro za noc w hostelu, 97 euro w hotelu jednogwiazdkowym, 117 euro w trzygwiazdkowym i 317 euro w pięciogwiazdkowym. Nocleg w apartamencie wynajętym za pomocą platformy Airbnb lub podobnej kosztuje przeciętnie 55 euro. Zgodnie z wyliczeniami Campsy, przeciętnie nocleg najmniej kosztuje w Kuala Lumpur, Skopje i Tiranie. Od Warszawy tańsze są też m.in. Sofia, Sarajewo, Saragossa, Stambuł i Kair. Nieznacznie droższy od Warszawy jest Bangkok, a także m.in. Meksyk, Zagrzeb, Bratysława czy Marrakesz. Najdroższe noclegi są w Monte Carlo, Saint Tropez, Reykjaviku, San Francisco i Nowym Jorku. Spośród miast w Europie Środkowo - Wschodniej najdroższy jest sklasyfikowany na 43. miejscu na świecie Budapeszt.",Plac Defilad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-zaatakowal-fakt-za-to-ze-napisalismy-prawde/05fybh5,"Kto tu kłamie, księże biskupie?","Zamiast przeprosić za kłamstwa i wytłumaczyć się przed wiernymi, biskup świdnicki Ignacy Dec (74 l.) zaatakował Fakt za to, że... napisaliśmy prawdę! Hierarcha chce się pozbyć proboszcza, stosując brzydkie chwyty. Twierdził, że ksiądz ma dziecko, a my opublikowaliśmy dowód, że to nieprawda.","Zamiast przeprosić za kłamstwa i wytłumaczyć się przed wiernymi, biskup świdnicki Ignacy Dec (74 l.) zaatakował Fakt za to, że... napisaliśmy prawdę! Hierarcha chce się pozbyć proboszcza, stosując brzydkie chwyty. Twierdził, że ksiądz ma dziecko, a my opublikowaliśmy dowód, że to nieprawda. Dla biskupa prawda i boże miłosierdzie powinny być najważniejsze. Jednak sposób w jaki hierarcha potraktował ks. Krzysztofa Trybulca (70 l.) z Szalejowa Górnego na Dolnym Śląsku, sprawił, że wierni zwątpili w swojego biskupa! – Aż się nie chce wierzyć, że biskup mógł kłamać – mówią oburzeni ludzie z Szalejowa. Dowody są jednak bezsporne. Ponad rok temu biskup Dec odwołał księdza Trybulca z funkcji proboszcza, twierdząc, że ksiądz jest ojcem dziecka swojej gosposi. To samo powtórzył w piśmie do Watykanu. Oczerniany ksiądz kategorycznie zaprzeczył tym pomówieniom, ale nie zmieniło to stanowiska biskupa Deca. Wtedy na pomoc proboszczowi ruszyli parafianie. Sfinansowali badania DNA, które jednoznacznie wykluczyły ojcostwo księdza Trybulca i udowodniły, że okłamał wiernych i papieża Franciszka! Mimo to biskup nie wycofał oficjalnie z Watykanu swoich oskarżeń. Ks. Trybulec złożył odwołanie od decyzji biskupa i czeka na decyzję Stolicy Apostolskiej.","Kto tu kłamie, księże biskupie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/czy-zburza-pomnik-czynu-rewolucyjnego-w-rzeszowie/kwdtrl0,Zburzą symbol Rzeszowa?,"To największy w Rzeszowie i najbardziej kojarzony z miastem pomnik. Od upadku komunizmu wywołuje nieustanną dyskusję na temat jego przyszłości. Jedni nie mogą na niego patrzeć, a innym zupełnie nie przeszkadza. U wielu też wywołuje śmiech, bo niepokojąco jego kształt przypomina im intymne części kobiecego ciała. I dla nich posąg ""Czynu Rewolucyjnego"", to po prostu – ""Wielka C..."". Teraz grozi mu zburzenie.","To największy w Rzeszowie i najbardziej kojarzony z miastem pomnik. Od upadku komunizmu wywołuje nieustanną dyskusję na temat jego przyszłości. Jedni nie mogą na niego patrzeć, a innym zupełnie nie przeszkadza. U wielu też wywołuje śmiech, bo niepokojąco jego kształt przypomina im intymne części kobiecego ciała. I dla nich posąg ""Czynu Rewolucyjnego"", to po prostu – ""Wielka C..."". Teraz grozi mu zburzenie. Jest rok 1967. Krajem rządzi Władysław Gomułka, a w nowym gmachu komitetu wojewódzkiego w Rzeszowie wygodnie w fotelu rozsiada się I sekretarz KW PZPR Władysław Kruczek. Spogląda przez okno i widzi tylko...bazylikę oo. Bernardynów. – Tak nie może być! Tu musi być jakiś postępowy pomnik! – krzyczy i wydaje polecenie budowy. Po sześciu latach staje potężny monument, poświęcony ""bohaterom walk rewolucyjnych o Polskę Ludową"". Od tego czasu to pod nim odbywają się wszystkie defilady, ślubowania i pochody 1 majowe. Komunizm się skończył i choć w kraju pozbywano się wszelkich jego symboli, rzeszowski pomnik stoi do dziś. Zdaniem miejskich urzędników wpisał się już w krajobraz miasta i tak powinno zostać. – ""Przywiązanie mieszkańców do pomnika jest faktem oczywistym i niepodważalnym” – czytamy w oficjalnym liście prezydenta Rzeszowa do dyrektora Instytutu Pamięci Narodowej. Ale krytycznych głosów nie brakuje. Teraz dodatkowym argumentem dla przeciwników jest ustawa o zakazie propagowania komunizmu. IPN nie pozostawia złudzeń i historycy jednoznacznie określają posąg jako symbol zbrodniczego systemu i gloryfikowanie systemu komunistycznego. Dlatego według ich opinii pomnik należy usunąć. Teren, na którym znajduje się kolos wrócił do klasztoru. To właściciel powinien zadbać o demontaż. Ma na to czas do października przyszłego roku. Jeśli tego nie zrobi, sprawę przejmuje wojewoda, który może sam zlecić rozbiórkę. W każdym przypadku koszty pokrywa skarb państwa. Pomnik składa się z kilku elementów. Czy demontaż np. rzeźby przodowników pracy, zmiana nazwy mogłaby uratować charakterystyczną budowlę? Zapytaliśmy o to IPN, ale nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Jego autorem jest zmarły w tym roku prof. Marian Konieczny, były rektor krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych. Monument liczy 38 metrów wysokości. Jego głównym elementem są liście lauru. To w nie wkomponowano dwie rzeźby: Nike, boginię zwycięstwa, a z drugiej strony - robotnika, chłopa i żołnierza u stóp rewolucyjnego sztandaru.",Pomnik Czynu Rewolucyjnego w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-podrozowali-prezydenci-gdanska-i-gdyni/7b9wg1r,Tyle prezydenci Gdańska i Gdyni wydali na zagraniczne podróże,"Stany Zjednoczone, Chiny, Oman, Włochy czy Hiszpania - między innymi te miejsca odwiedzali służbowo w tym roku prezydenci i wiceprezydenci Gdańska i Gdyni. Dokąd dokładnie podróżowali nas włodarze i ile kosztowało to podatników? Oj, sporo...Kto podróżował najdalej i wydał na to najwięcej pieniędzy z miejskiej kasy?","Stany Zjednoczone, Chiny, Oman, Włochy czy Hiszpania - między innymi te miejsca odwiedzali służbowo w tym roku prezydenci i wiceprezydenci Gdańska i Gdyni. Dokąd dokładnie podróżowali nas włodarze i ile kosztowało to podatników? Oj, sporo...Kto podróżował najdalej i wydał na to najwięcej pieniędzy z miejskiej kasy? Podróży służbowych było sporo, zwłaszcza w gdańskim magistracie. Kto okazał się delegacyjnym rekordzistą? To wiceprezydent Gdańska ds. polityki przestrzennej Wiesław Bielawski. Na jego zagraniczne wyjazdy poszło w tym roku ponad 31 tys. zł. Nie odbył on w tym roku najwięcej podróży wśród włodarzy, ale były one najdroższe. Dokąd wyjeżdżał pan prezydent Bielawski? Był m.in. w Hiszpanii, we Francji i Norwegii. Najdroższa okazała się jego podróż do Cannes we Francji. Niespełna 5-dniowa delegacja kosztowała 10,5 tys. zł. Co ciekawe z kolei wśród gdyńskich włodarzy jest ktoś, kto w tym roku nie odbył ani jednej zagranicznej podróży służbowej. To...prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. Wyjeżdżali tylko jego najbliżsi współpracownicy. Na ich delegacje poza Polską poszło ponad 25 tys. zł.  1. Lwów, Ukraina, 16-18.03.2016, Spotkanie z merem Lwowa – rozmowy nt. współpracy i rozwoju

miast. Spotkanie z Metropolitą Lwowskim, koszt: 1 839 zł

2. Istambuł, Turcja, 21-24.05.2016, Udział w Sesji Burmistrzów w ramach Światowego Zjazdu Humanitarnego – odpowiedzialność burmistrzów związana z polityką migracyjną. Indywidualne spotkanie prezydenta Gdańska z burmistrzem Istambułu, koszt: 1 984 zł

3. Barcelona, Hiszpania, 02-03.05.2016, Udział w Forum nt. przyjmowania i integracji uchodźców w krajach Unii Europejskiej, koszt: 2 148 zł

4. Brema, Niemcy, 03-04.05.2016, Udział w uroczystym pożegnaniu zmarłego burmistrza Bremy – Hansa Koschnicka, koszt: 4 796 zł

5. Kijów, Ukraina, 21-22.06.2016 Spotkanie z merem Kijowa – Vitalijem Kliczko, Wystąpienie podczas „Personal Democracy Forum” w Kijowie, koszt: 2 335 zł

6. Brema, Niemcy, 05-06.08.2016, udział w bremeńskich obchodach 40-lecia partnerstwa Gdańska i Bremy, koszt: 2 101 zł

7. Lipsk, Niemcy, 14-15.07.2016, Udział w spotkaniach „Smart Cities – sukcesy i wyzwania na przykładzie miasta Lipsk” – wizyta studyjna, koszt: 3 932 zł

8. Lubeka, Niemcy, 02-04.09.2016, Udział w spotkaniu gdańszczan w Lubece, spotkanie z władzami miasta Lubeki, koszt: 1 064 zł

9. Helsinki, Finlandia, 22-23.10.2016, Wizyta studyjna – temat: odpady, system wodno-kanalizacyjny, transport, organizowana przez

OMGGS (Obszar Metropolitarny Gdańsk – Gdynia – Sopot). Zapoznanie się z fińskimi rozwiązaniami technologicznymi, koszt: 2 650 zł

10. Berlin, Niemcy, 16-17.11.2016, Polsko-niemiecka konferencja partnerstw komunalnych: Spotkanie polsko-niemieckich miast, powiatów i gmin partnerskich z okazji jubileuszu 25-lecia polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy, koszt: 3 627 zł

11. Muskat, Oman, 06-10.11.2016, Udział w 28 konferencji „Arab Scout Conference”, Promocja kandydatury Gdańska jako organizatora Scout Jamboree w 2023 roku, koszt: 832 zł

12. Rzym, Włochy, 08-11.12.2016, Udział w międzynarodowej konferencji „Uchodźcy – nasi bracia i siostry” organizowanej przez

Papieską Akademię Nauk z inicjatywy Papieża, koszt: brak 1. Cannes, Francja, 14-18.03.2016, Międzynarodowe Targi Nieruchomości MIPIM, koszt: 10 562 zł

2. Nicea, Francja, 04-06.03.2016, Dni Gdańska w Nicei, koszt: 3 088 zł

3. San Sebastian,Hiszpania, 06-10.04.2016, Udział w uroczystości „Europejskie Muzea Roku”, koszt: 6 963 zł

4. Bergen, Norwegia, 09-12.06.2016, Międzynarodowy Zjazd Hanzy, koszt: 4 128 zł

5. Dunkierka, Francja, 26-28.05.2016, Udział w Międzynarodowej konferencji „The Memory Cities” (Miasta Pamięci), koszt: 1 926 zł

6. Dusseldorf ,Niemcy, 14-15.09.2016, Udział w konferencji „The City as a Brand” Organizowanej przez Fundację Lebendige Stadt, koszt: 3 447 zł

7. Bruksela, Belgia, 09-12.10.2016, Udział w ceremonii wręczenia nagrody miastu Gdańsk za projekt „rewitalizacja rejonu Dolnego Miasta w Gdańsku”, koszt: 1 429 zł 1. Kaliningrad, Federacja Rosyjska, 22-23.01.2016, Spotkanie z Konsulem Generalnym RP w Kaliningradzie, koszt: 744 zł

2. Nicea, Francja, 11-13.06.2016, Spotkanie z zastępcą Mera Nicei – Rudy Sales oraz przedstawicielami UEFA i m.in. udział w meczu w ramach EURO2016: Polska – Irlandia Północna, koszt: 5 107 zł

3. Omsk, Rosja, 05-08.08.2016, Udział w uroczystych obchodach 300-lecia Miasta Omska, koszt: 4 794 zł 1. Rostock, Niemcy, 15-16.03.2016, Konferencja dot. uchodźców w ramach Związku Miast Bałtyckich 75 spotkanie Zarządu Związku Miast Bałtyckich, koszt: 468 zł

2. Odessa, Ukraina, 21-22.03.2016, Udział w spotkaniu w ramach działalności stowarzyszenia ALDA (Europejskie Stowarzyszenie

Ośrodków Demokracji Lokalnej), koszt: 1 982 zł

3. Brno, Szwajcaria, 13-15.06.2016, Wizyta studyjna polskiej delegacji, koszt: 403 zł

4. Kaliningrad, Federacja Rosyjska, 08-11.07.2016, Święto Miasta Kaliningradu, koszt: 220 zł

5. Odessa, Ukraina, 01-03.09.2016, Udział w obchodach święta miasta, koszt: 2 165 zł

6. Ateny, Grecja, 16-19.10.2016, Udział w konferencji Forum Spraw Społecznych i Miast Integrujących EUROCITIES: witamy

uchodźców – wyzwanie dla miast, koszt: 4 083 zł

7. Gori, Gruzja, 30.09, Udział w święcie miasta, koszt: 1 896 zł 1. Rostock, Niemcy, 15-16.03.2016, Konferencja dot. uchodźców w ramach Związku Miast Bałtyckich 75 spotkanie Zarządu Związku Miast Bałtyckich, koszt: 2 037 zł

2. Bruksela, Belgia, 01-02.03.2016, Rozmowy dot. raportu prezydenta miasta Gdańska nt. krajów partnerstwa wschodniego oraz

wkładu Gdańska do raportu „Urban Agenda”, koszt: 2 660 zł

3. Szanghaj, Chiny, 16-21.05.2016, Targi Turystyczne – Shanghai World Travel Fair 2016, spotkanie z konsulem RP w Szanghaju oraz z przedstawicielami władz Szanghaju, celem misji gospodarczej jest nawiązanie współpracy między gdańskimi i chińskimi podmiotami, koszt: 7 060 zł

4. Kowno, Litwa, 06-07.06.2016, Udział w 76 posiedzeniu Zarządu Związku Miast Bałtyckich, koszt: 2 904 zł

5. Omsk, Rosja, 05-08.08.2016, Udział w uroczystych obchodach 300-lecia miasta Omska, koszt: 4 794 zł

6. Londyn, Wielka Brytania, 19-20.10.2016, Wizyta studyjna – wizyta w organizacjach zajmujących się najmem społecznym zorganizowana przez Fundację Habitat for Humanity „Społeczna Agencja najmu jako instrument polityki mieszkaniowej w Polsce”, koszt: 595 zł

7. Houston, USA, 25-30.10.2016, Udział w XXVI Interamerican Scout Conference „Mission Possible” Promocja kandydatury Gdańska do organizacji Scout Jamboree w roku 2023, koszt: 1 622 zł 1. Paryż, Francja, Konferencja ULI Europe Annual Conference, koszt: 2 155 zł

2. Cannes, Francja, Międzynarodowe Targi Inwestycyjne MIPIM 2016, koszt: 4 668 zł

3. Turku, Finlandia, Europejski Dzień Morza, koszt: 1 294 zł

4. Monachium, Niemcy; Ryga, Łotwa, Międzynarodowe Targi Inwestycyjne EXPO REAL 2016 w Monachium oraz międzynarodowa konferencja w Rydze pt. ""Competitiveness through cooperation: new strategic and governance solutions for Riga metropolitan area"", koszt: 5 775 zł

5. Karlskrona, Szwecja, Dzień Gospodarczy (Business Day), koszt: 161 zł 1. Lizbona, Portugalia, Międzynarodowa Konferencja DOCOMOMO, koszt: 6 275 zł

2. Bruksela, Belgia, European Week of Regions and Cities, koszt: 489 zł 1. Barcelona, Hiszpania, Warsztaty Barcelona Smart City Expo i Smart City Expo World Congress, koszt: 4,285 zł",Wizyta prezydenta Gdańska w Omanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/biskup-zdecydowal-tych-piosenek-nie-mozna-grac-na-slubie/2wt7161,Biskup zdecydował. Tych piosenek nie można grać na ślubie,"Biskup diecezji włocławskiej Wiesław Mering zakazał śpiewania świeckich pieśni podczas uroczystości na terenie swojej diecezji. Duchowny zdecydował, że podczas ceremonii zaślubin nie powinna brzmieć m.in. popularna piosenka ""Hallelujah"" Leonarda Cohena, a pogrzeb to nie miejsce, żeby śpiewać ""Serce matki"" Mieczysława Fogga. Złośliwi zastanawiają się, czy z listy utworów powinien też zniknąć marsz Mendelssohna.","Biskup diecezji włocławskiej Wiesław Mering zakazał śpiewania świeckich pieśni podczas uroczystości na terenie swojej diecezji. Duchowny zdecydował, że podczas ceremonii zaślubin nie powinna brzmieć m.in. popularna piosenka ""Hallelujah"" Leonarda Cohena, a pogrzeb to nie miejsce, żeby śpiewać ""Serce matki"" Mieczysława Fogga. Złośliwi zastanawiają się, czy z listy utworów powinien też zniknąć marsz Mendelssohna. Nowożeńcy, którzy biorą ślub na terenie diecezji włocławskiej, muszą uważać przy doborze repertuaru, który usłyszą goście podczas uroczystości. Świecka muzyka podczas nabożeństw kościelnych została bowiem zakazana na mocy zarządzenia biskupa włocławskiego Wiesława Meringa.  „Nic co świeckie, nie powinno mieć miejsca w naszych kościołach” - napisał w liście do wiernych biskup Wiesław Mering. - „Nie łudźmy się, nie dotrzemy do naszych wiernych przez muzykę, która nie ma inspiracji religijnych, chociażby była napisana przez wybitnych kompozytorów”. Jako przykłady niedozwolonych utworów, duchowny wymienił: ""Hallelujah"" Leonarda Cohena i ""Serce Matki"" Mieczysława Fogga. Przeciwnicy tego pierwszego często wspominają, że od kilku lat kojarzy się on głównie ze ścieżką dźwiękową do filmu o przygodach Shreka, a zwolennicy dodają, że przecież w polskiej wersji językowej słowa piosenki są zmienione i brzmią bardziej ""pobożnie"". Zgodnie z zarządzeniem biskupa, w kościołach diecezji włocławskiej od połowy 2016 roku może być grana wyłącznie muzyka liturgiczna. Oprócz tego w wyjątkowych przypadkach dopuszczalne są koncerty muzyki poważnej, ale tylko za zgodą biskupa. Tę decyzję popiera wielu organistów, którzy przez modę na ""świeckie"" piosenki na ślubach i pogrzebach tracą dodatkowe dochody. Państwo młodzi często bowiem zatrudniają kapelę, która specjalnie na ich zamówienie zajmuje się oprawą muzyczną podczas uroczystości. Słowa krytyki ze strony biskupa Meringa dotyczą także księży, którzy sami chętnie śpiewają z ambony piosenki mające niewiele z religią katolicką.  Zgodnie z decyzją biskupa, duchowni z diecezji powinni też zwracać uwagę na strój i zachowanie osób, które słuchają muzyki w kościele. Niemile widziane jest też filmowanie uroczystości liturgicznych za pomocą drona. Nagrania ze ślubów, na których słychać, jak księża chwalą się swoim talentem wokalnym, od lat biją rekordy popularności w internecie.",Biskup włocławski Wiesław Mering,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-wyslal-telegram-do-prezydenta-dudy/8e3erhz,Papież wysłał telegram do prezydenta Dudy,"Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj.","Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj. Dziennikarze podróżujący z papieżem otrzymali treść telegramów, jakie papież wystosował w drodze powrotnej z Tokio do Rzymu. ""Gdy przelatuję nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu z Tajlandii i Japonii, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród i proszę Wszechmogącego Boga o błogosławieństwo pokoju i dobrobytu dla was wszystkich"" - napisał papież w liście do prezydenta Dudy. Podobne depesze Franciszek wysłał do przywódców innych krajów, nad którymi przelatywał, między innymi do prezydenta Rosji Władimira Putina. Za gościnę podziękował cesarzowi Japonii Naruhito.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-ksiadz-moze-odejsc-ze-stanu-duchownego/jmd5jbx,Syn Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?,"Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty?","Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty? Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Nie tylko syn premier Beaty Szydło zdecydował się na taki krok. Odejścia ze stanu kapłańskiego w Kościele Katolickim zdarzają się coraz częściej. Duża część księży, którzy chcą przejść do stanu świeckiego, postanawia także dopełnić formalności związanych z prawem kanonicznym. Nie wszyscy jednak składają oficjalną prośbę, która wiąże się np. z koniecznością udziału w przesłuchaniach w kurii. Co może zrobić biskup w takiej sytuacji? Wyjaśnia ks. dr Marcin Wolczko z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Fakt: – Dlaczego najczęściej księża decydują się na odejście z kapłaństwa i jakich formalności muszą wtedy dopełnić?

Ks. dr Marcin Wolczko: – Zazwyczaj zdarza się to, kiedy kapłan chce wejść w związek małżeński. Wtedy składa prośbę o zwolnienie z celibatu, które jest połączone z odejściem ze stanu duchownego. Prośba jest kierowana na ręce biskupa i zaadresowana bezpośrednio do Ojca Świętego. W takim przypadku biskup rozpoczyna postępowanie, podczas którego zbiera dowody niezbędne do przekazania Stolicy Apostolskiej. Dzięki nim papież może udzielić takiej dyspensy od celibatu i tym samym podjąć decyzję o usunięciu ze stanu duchownego. Podczas tego procesu muszą zostać zgromadzone dowody na to, że decyzja księdza o odejściu ze stanu kapłańskiego jest nieodwołana oraz, że udzielenie dyspensy nie przyniesie zgorszenia wśród wiernych.

– Jak długo trwa zwykle gromadzenie dowodów w takiej sprawie?

– Wszystko zależy od biskupa. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Konieczne jest przesłuchanie samego kapłana, ewentualnie jego najbliższych, innych kapłanów, współpracowników i przełożonych z czasów seminaryjnych. Następnie biskup sporządza podsumowanie. Stwierdza w nim, że udowodniono, iż decyzja kapłana jest nieodwołalna, a następnie przesyła je do Stolicy Apostolskiej. Kolejny etap postępowania odbywa się w Watykanie. Na decyzję trzeba poczekać zazwyczaj kilka miesięcy.

– Jakie przesłanki muszą zajść, żeby udowodnić, iż decyzja o odejściu z kapłaństwa jest nieodwołalna?

– O nieodwołalnej decyzji mówimy, kiedy upłynął długi czas odkąd ksiądz po raz ostatni sprawował obowiązki kapłańskie lub kiedy zachodzą inne okoliczności, np. gdy zawarł związek cywilny lub posiada potomstwo. W takich przypadkach partnerka księdza jest wzywana do kurii na przesłuchanie, podczas którego mówi, że związała się z duchownym, że np. zawarli małżeństwo cywilne i spodziewa się dziecka lub potomek przyszedł już na świat. Wtedy powinna przedstawić odpowiednie dokumenty, np. kopię aktu urodzenia.

– Czy często zdarzają się sytuacje, kiedy ksiądz składa wniosek o przeniesienie do stanu świeckiego i rezygnuje z prośby o dyspensę od celibatu lub składa ją później?

– Znam tylko przypadki księży, którzy łączyli obie te sprawy. Była to jednocześnie prośba o udzielenie dyspensy i usunięcie ze stanu duchownego. Z prawnego punktu widzenia istnieje możliwość, że kapłan poprosi o usunięcie ze stanu duchownego bez wniosku o dyspensę od celibatu. W praktyce jak dotąd nie spotkałem się z taką sytuacją. Jeżeli duchowny chce przejść do stanu świeckiego, to najczęściej po to, żeby zawrzeć związek małżeński.

–Czy były ksiądz może wziąć ślub kościelny, skoro wcześniej przyjmował święcenia kapłańskie?

– Może, ale tylko wtedy, kiedy wcześniej został nie tylko usunięty ze stanu duchownego, ale też otrzymał dyspensę od celibatu.

– Czy były ksiądz może udzielać sakramentów?

– Tylko w wyjątkowym przypadku. Może udzielić rozgrzeszenia penitentowi, czyli wiernemu przystępującemu do spowiedzi, który znajduje się w niebezpieczeństwie śmierci.

– Czy księża odchodząc z kapłaństwa zawsze składają formalne wnioski o przeniesienie do stanu świeckiego?

– Niestety ostatnio coraz częściej zdarzają się odejścia z kapłaństwa. Nie zawsze jednak łączy się to z prośbą o usunięcie ze stanu duchownego czy dyspensę od celibatu. W momencie, kiedy ksiądz nie złożył takiej prośby, ale biskup dowiaduje się, że odszedł z kapłaństwa, nakłada na niego jedynie suspensę - czyli zakaz wykonywania wszystkich czynności kapłańskich: odprawiania mszy świętej, spowiadania i udzielania pozostałych sakramentów. W takim przypadku, jeżeli były ksiądz nie wejdzie w konkubinat lub inny związek niesakramentalny, może przystępować do sakramentów.",Kiedy ksiądz może odejść ze stanu duchownego?,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/martin-bauer-napisal-interesujaca-ksiazke-o-templariuszach/klv7wkr,"Byli potęgą, a skończyli żałośnie","Mieli pieniądze, wpływy, dzielnie walczyli o Ziemię Świętą. Byli potęgą w zachodniej Europie, co nie podobało się królom i papieżom. A potem nagle zostali unicestwieni przez działających ręka w rękę króla Francji i papieża. Templariusze, mnisi-rycerze, do dziś stanowią jeden z najbardziej chwytliwych tematów w popkulutrze i historiografii, a poświęcona im książka Martina Bauera jest tego dowodem.","Mieli pieniądze, wpływy, dzielnie walczyli o Ziemię Świętą. Byli potęgą w zachodniej Europie, co nie podobało się królom i papieżom. A potem nagle zostali unicestwieni przez działających ręka w rękę króla Francji i papieża. Templariusze, mnisi-rycerze, do dziś stanowią jeden z najbardziej chwytliwych tematów w popkulutrze i historiografii, a poświęcona im książka Martina Bauera jest tego dowodem. Niedawno w jednej z telewizji wyświetlany był  – niestety słabiutki – serial o rycerzach w białych płaszczach z czerwonym krzyżem. Na półkach księgarskich co i rusz pojawiają się mniej lub bardziej poważne prace o templariuszach. Zapewne sporo osób pamięta też znakomitą powieść przygodową Zbigniewa Nienackiego ""Pan Samochodzik i templariusze"" i zrealizowany na jej podstawie serial. A ""Królowie przeklęci"" francuskiego pisarza Maurice'a Durona? Nie wspominając już o ""Kodzie da Vinci"" Amerykanina Dana Browna, który znacznie przyczynił się do renesansu zainteresowania templariuszami w ostatnich latach .

I oto na półkę mojej domowej biblioteki trafiła właśnie – wznowiona – trzecia już książka pod tytułem ""Templariusze"". Jej autorem jest Niemiec Martin Bauer. Swoją opowieścią o Zakonie Ubogich Rycerzy Chrystusa i Świątyni Salomona konkuruje z nastawionymi bardziej naukowo ""Templariuszami"" Malcolma Barbera i ""Templariuszami"" Piersa Paula Reada. Oczywiście, w tejże bibliotece nie brakuje co najmniej kontrowersyjnej książki ""Święty Graal, święta krew"", napisanej przez trzech domorosłych ""historyków"", do której Bauer się kilkakrotnie odwołuje. 

Na tle tak wielu – powszechnie dostępnych – publikacji o templariuszach jeszcze przed sięgnięciem po książkę Bauera powstaje pytanie, czy warto ją czytać? Po dotarciu do ostatniej strony doszedłem do wniosku, że jest to przede wszystkim praca dla początkujących templariuszoznawców. Dzięki temu nie muszą przedzierać się przez liczne internetowe artykuły, bo Bauer daje im w przystępny sposób podstawowe informacje na temat początków zakonu, jego organizacji, reguły, dojścia do maksymalnej potęgi i niezwykłego upadku. Moim zdaniem, omawiając klęskę zakonu Bauer powinien był znacznie szerzej omówić rolę króla Francji Filipa Pięknego i papieża Klemensa V, dwóch czołowych postaci przygotowujących zagładę templariuszy. Natomiast na pewno zaciekawi końcowa część książki, w której autor przedstawia i ocenia popularne mity na temat mnichów-rycerzy, zwłaszcza dotyczące ich legendarnego skarbu i świętego Graala, którego mieli być strażnikami. 

Szkoda, że w polskiej wersji nie dodano rozdziału o obecności templariuszy na naszych ziemiach. Do Polski templariusze dotarli bowiem ok. 1155 roku. Przywiózł ich ze sobą, wracający z krucjaty, książę Henryk Sandomierski, syn Bolesława Krzywoustego. Może mieli ze sobą jakiś skarb, który czeka ciągle na odkrycie. Martin Bauer, „Templariusze. Mity i rzeczywistość”, tłumaczenie Małgorzata Słabicka, Wydawnictwo Dolnośląskie","Martin Bauer, Templariusze, wydawnictwo Dolnośląskie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/policja-rozpedzila-nocna-manifestacje-w-barcelonie/2812gbm,"Zamieszki w Barcelonie. Straty szacowane na ponad 2,5 mln euro","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek.","Oddziały szturmowe policji rozpędziły w nocy z poniedziałku na wtorek separatystów, którzy protestowali pod budynkiem przedstawicielstwa hiszpańskiego rządu w Barcelonie. Do starć z policją doszło kiedy grupa kilkudziesięciu separatystów obrzuciła policjantów oraz ich pojazdy różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami i butelkami. Funkcjonariusze użyli pałek. Według władz katalońskiej policji, tzw. Mossos d'Esquadra, pomimo użycia siły wobec separatystów, poniedziałek był najspokojniejszym dniem od tygodnia, w którym trwały zamieszki w Katalonii. Łącznie w zamieszkach w Katalonii rannych zostało dotychczas ponad 600 osób, w tym około 290 funkcjonariuszy policji i żandarmerii. Kilku poszkodowanych funkcjonariuszy odwiedził w poniedziałek przebywający z wizytą w Barcelonie premier Hiszpanii Pedro Sanchez. We wtorek po północy protest przeciwko władzom Hiszpanii oraz werdyktowi SN zorganizowano w mieście Reus. Separatyści wyrzucili pod siedzibą rządzących Hiszpanią socjalistów worki ze śmieciami. Spokojniejszy przebieg miała nocna manifestacja w Geronie, gdzie blisko pół tysiąca separatystów żądało uwolnienia katalońskich więźniów politycznych. Kilkaset osób wzięło też udział w nocnym wiecu w centrum Tarragony. Podczas protestów nie interweniowała policja. Większość nocnych manifestacji w Katalonii zorganizowała radykalna separatystyczna organizacja Rada Obrony Republiki (CDR). Domaga się ona natychmiastowego ogłoszenia przez rząd Katalonii niepodległości regionu. Władze Barcelony na ponad 2,7 mln euro oszacowały w poniedziałek straty powstałe na skutek trwających od tygodnia zamieszek w stolicy Katalonii. To wynik głównie aktów wandalizmu w centrum miasta. Największych zniszczeń dokonano w rejonie Via Laietana oraz przy La Rambla, popularnych arteriach w centrum miasta. (BBC, Reuters, PAP)",Zamieszki w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wysokie-darmowe-ubrania-na-polu-na-lubelszczyznie/c21frej,Sensacja na Lubelszczyźnie. Darmowa tania odzież „pod chmurką”,"Od kilku dni mieszkańcy okolic wsi Wysokie (woj. lubelskie) mają nie lada atrakcję. Na jednym z pól wschodzącej pszenicy ktoś zostawił ogromną pryzmę ubrań. Kilka ton używanych ciuchów przyciągają ludzi jak magnes. Wszyscy chętni grzebią, wybierając sobie niezłej jakości spodnie, kurtki czy nawet futra. A najważniejsze w tym wszystkim jest to, że cały towar kompletnie za darmo!","Od kilku dni mieszkańcy okolic wsi Wysokie (woj. lubelskie) mają nie lada atrakcję. Na jednym z pól wschodzącej pszenicy ktoś zostawił ogromną pryzmę ubrań. Kilka ton używanych ciuchów przyciągają ludzi jak magnes. Wszyscy chętni grzebią, wybierając sobie niezłej jakości spodnie, kurtki czy nawet futra. A najważniejsze w tym wszystkim jest to, że cały towar kompletnie za darmo! Ogromna góra ubrań pojawiła się na polu w piątek wieczorem. Niespodziewanie, bo praktycznie nikt nie widział momentu wyładunku. - Nikt nie wie, kto to przywiózł. Podobno był jakiś tir. Szybko wyładowali i zniknęli - opowiada pracujący na pobliskiej działce mężczyzna. Na początku mieszkańcy tylko przyglądali się, ale wszystko szybko się zmieniło. Co odważniejsi zaczęli przeglądać ubrania. Okazało się, że to używane ciuchy. Większość zdecydowanie dobrej jakości. No i wtedy się zaczęło. Ludzie ruszyli do „ciuchlandu pod chmurką”, przebierając i wybierając. Każdy brał, co chciał. Wieść o darmowej taniej odzieży rozeszła się lotem błyskawicy. - W niedzielę było tu mnóstwo chętnych. Każdy znalazł coś dla siebie. Szwagier wziął prawie nowe spodnie i porządną kurtkę. Ja też dziś przyszedłem zobaczyć, ale już niewiele zostało. Wszystko przebrane. Trzeba by kopać głęboko - mówi spotkany na polach mężczyzna. Od piątku ubraniowa góra zmniejszyła się o mniej więcej dwie trzecie. Ludzie spieszą się, bo na razie jest sucho. Kiedy spadnie deszcz, większość ciuchów nie będzie się do niczego nadawała. Oprócz mieszkańców „Ciuchlandem pod chmurką” zainteresowały się także władze gminy oraz policja. Trwa ustalanie kto podrzucił ten prezent.",Ciuchland pod chmurką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pielgrzymi-dziekuja-policjantom-za-ich-prace-podczas-swiatowych-dni-mlodziezy/s7vfv5t,Takiej reakcji policja się nie spodziewała,"Pielgrzymi oklaskujący policjantów, dziękujący funkcjonariuszom za ich pracę - takie obrazki nie zdarzają się często. Tym razem jest jednak za co dziękować. Służby zdały egzamin. Światowe Dni Młodzieży wbrew obawom przebiegły bardzo spokojnie i bezpiecznie.","Pielgrzymi oklaskujący policjantów, dziękujący funkcjonariuszom za ich pracę - takie obrazki nie zdarzają się często. Tym razem jest jednak za co dziękować. Służby zdały egzamin. Światowe Dni Młodzieży wbrew obawom przebiegły bardzo spokojnie i bezpiecznie. Kraków. Niedzielny wieczór. Ulicą Franciszkańską idą oddziały policjantów, którzy właśnie zakończyli służbę. Zgromadzeni za barierkami pielgrzymi biją brawo i wznoszą entuzjastyczne okrzyki: „policja, policja"". W odpowiedzi uśmiechnięci funkcjonariusze pozdrawiają ludzi. Jeden z policjantów nagrywa te sceny. Filmik staje się hitem internetu.



Nie jedynym. Na innym widać pielgrzymów opuszczających Brzegi, którzy oklaskują mijanych funkcjonariuszy i głośno im dziękują. W tle słychać komentarz jednego z policjantów: „Dla takiej reakcji można stać przez tyle godzin"".



Dla służb to były rzeczywiście mordercze godziny. Funkcjonariusze wstawali w środku nocy, godzinami jechali na miejsce, pracowali w skwarze, do koszar wracali po 24 godzinach. Jeden z nich Marcin Adamczyk z Pruszkowa opisał to na Facebooku, od razu jednak dodając: „Jest jeden plus tego wszystkiego i chyba najlepsze z całej historii: 2 km marszu na peron w trakcie powrotu to najmilszy moment, gdzie obywatele bili nam brawo, dziękowali i przybijali piątki będąc szczerymi bez szydery. Jeden z najlepszych momentów mojej 8 letniej służby"".



Jednak służby to nie tylko policja. Świetnie spisało się Biuro Ochrony Rządu strzegące bezpieczeństwa Franciszka (80 l.). Dużo roboty w Brzegach miały służby medyczne, którym pomagali wolontariusze czy podhalański GOPR. Cichą robotę wykonywali też funkcjonariusze służb specjalnych. To dzięki nim nie słyszeliśmy o żadnych zagrożeniach w czasie wizyty papieża. – Szef MSWiA zrozumiał, że jest ministrem a nie szefem służb i dał nam wolną rękę, pozwalając nam wykonywać naszą robotę – mówi Faktowi jeden z szefów służb.",Brawo Wy,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/premiera-halo-tu-franciszek-prywatne-rozmowy-papieza/kf73ckw,"„Halo, tu Franciszek”, czyli rozmowy Papieża ze zwykłymi ludźmi","„Halo, tu Franciszek. Prywatne rozmowy Papieża” to dwadzieścia historii zwykłych ludzi, którzy ze swoimi trudnościami zwrócili się bezpośrednio do papieża. Gdy papież Franciszek dowiaduje się o jakiejś szczególnej sytuacji, sięga po telefon i dzwoni. Telefonuje do nastoletnich rodziców, aby ustalić termin chrztu ich dziecka, albo nagrywa się na automatyczną sekretarkę domu zakonnego.","„Halo, tu Franciszek. Prywatne rozmowy Papieża” to dwadzieścia historii zwykłych ludzi, którzy ze swoimi trudnościami zwrócili się bezpośrednio do papieża. Gdy papież Franciszek dowiaduje się o jakiejś szczególnej sytuacji, sięga po telefon i dzwoni. Telefonuje do nastoletnich rodziców, aby ustalić termin chrztu ich dziecka, albo nagrywa się na automatyczną sekretarkę domu zakonnego. Autor książki Rosario Carello to popularny włoski dziennikarz. W telewizji RAI prowadził swój autorski program, w którym na pytania telewidzów odpowiadał m.in. Benedykt XVI. Dla tygodnika „Famiglia Cristiana” komentował przemówienia papieża Franciszka przed modlitwą Anioł Pański. Przez wiele lat pisał artykuły dla dziennika „Avvenire” należącego do Konferencji Episkopatu Włoch. Rozmowy telefoniczne ze „zwykłymi ludźmi” – to papieskie zajęcie, do którego od początku pontyfikatu przyzwyczaj nas Franciszek wraz z mediami, które chętnie informują o kolejnych zaskakujących gestach Ojca Świętego. Gdy papież Franciszek dowiaduje się o jakiejś szczególnej sytuacji, sięga po telefon i dzwoni. Telefonuje do nastoletnich rodziców, aby ustalić termin chrztu ich dziecka, albo nagrywa się na automatyczną sekretarkę domu zakonnego., pytając z żartobliwym wyrzutem: „Co takiego ważnego robią siostry, że nie mogą odebrać telefonu od papieża?”. Szczególną uwagą obdarza tych, którzy dzielą się z nim najboleśniejszymi doświadczeniami - jak utrata najbliższych lub ich choroba. Jak pisze Katolicka Agencja Informacyjna „Papieskie zasłuchanie nie jest tylko ukierunkowane na człowieka. Wręcz przeciwnie, papież przyjmuje treści, którymi dzielą się z nim jego rozmówcy, a następnie, zanim na nie odpowie, konfrontuje je w modlitwie z Tym, w imieniu Kogo dzwoni, odpowiada, pociesza i przypomina, że żadna sytuacja nie jest bez wyjścia, ani pozbawiona sensu.” Książka „Halo, tu Franciszek. Prywatne rozmowy papieża” ukazała się nakładem Wydawnictwa Znak. Dziennik „Fakt” objął ją swoim patronatem.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-nie-mozna-ukrywac-pedofilii/npn6k9r,Papież Franciszek: Nie można ukrywać pedofilii w kościele,"Dobiegła końca wizyta Franciszka w Irlandii. Podczas jej trwania papież przeprosił za liczne przypadki pedofilii, które miały miejsce w tamtejszych kościołach. Spotkał się między innymi z ośmioma ofiarami molestowania seksualnego przez duchownych. W trakcie spotkania papież wyraził ból i wstyd z powodu zaniedbań władz Kościoła katolickiego w kwestii molestowania seksualnego przez duchownych.","Dobiegła końca wizyta Franciszka w Irlandii. Podczas jej trwania papież przeprosił za liczne przypadki pedofilii, które miały miejsce w tamtejszych kościołach. Spotkał się między innymi z ośmioma ofiarami molestowania seksualnego przez duchownych. W trakcie spotkania papież wyraził ból i wstyd z powodu zaniedbań władz Kościoła katolickiego w kwestii molestowania seksualnego przez duchownych. Jednym z tematów przewodnich wizyty papieża Franciszka w Irlandii była kwestia pedofilskiego skandalu, który od lat ma miejsce w tamtejszym kościele. To właśnie jedna z przyczyn spadku liczby wiernych. W latach 70. na nabożeństwa uczęszczało ok. 90 proc. Irlandczyków, od tamtej pory liczba ta spadła ponad trzykrotnie. Pierwsze głośniejsze doniesienia o pedofilii pojawiły się w latach 80. Ofiarami księży i zakonników przez kilka dekad miały paść tysiące dzieci. W wielu przypadkach sprawcy nie ponosili konsekwencji karnych, a byli jedynie przenoszeni do innych parafii, by uniknąć rozgłosu. Jedna z najgłośniejszych spraw tamtejszego Kościoła dotyczy duchownego Brendana Smytha, który przez ponad 40 lat miał molestować i gwałcić ponad 140 dzieci w parafiach w Belfaście, Dublinie i Stanach Zjednoczonych. Zmarł w więzieniu w 1997 roku. Szerokim echem odbiła się również historia duchownego Seana Fortune'a. Miał zgwałcić i molestować niemal 30 chłopców. Popełnił samobójstwo w 1999 r., nie zdążył ponieść konsekwencji swoich działań. Na konferencji prasowej w niedzielę wieczorem na pokładzie samolotu w drodze z Dublina do Rzymu Franciszek zauważył, że często to sami rodzice wykorzystywanych dzieci ukrywają te czyny, bo im nie wierzą. Powiedział, że rodzice nie mogą ukrywać czynów pedofilii popełnionych przez księży. – Kiedy coś się widzi, należy natychmiast o tym mówić. To musi robić Lud Boży. Tyle razy to rodzice kryją wykorzystywanie ze strony księdza, bo nie wierzą synowi czy córce. Trzeba mówić – wezwał. Franciszka poproszono też o komentarz do zarzutów, jakie postawił mu w ogłoszonym we Włoszech liście były nuncjusz apostolski w USA, arcybiskup Carlo Maria Vigano, który twierdzi, że papież wiedział już pięć lat temu o wykorzystywaniu seksualnym, jakiego dopuszczał się były amerykański kardynał Theodore McCarrick. – Nie powiem o tym ani słowa. Myślę, że dokument mówi sam za siebie – stwierdził papież.",Papież Franciszek: Nie można ukrywać pedofilii w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slownik-gwary-uczniowskiej/kpwkbmz,Słownik gwary uczniowskiej,Słownik gwary uczniowskiej,"Co oni tam między sobą mówią? – zastanawiają się rodzice, obserwując swoje dzieci. Sporo w ich wypowiedziach słów po angielsku, jakichś dziwnych skrótów… Spokojnie! To tylko uczniowska gwara – język, który najmłodsi zmieniają, zapożyczając zwroty, wyrazy czy też skróty z tych mediów, którymi się najswobodniej posługują. U progu XXI wieku źródłem słownictwa jest internet, czasem telewizja. Ich rodzicom dajemy ściągawkę, by mieli orientację, o czym mówią ich pociechy. Może niektórzy z rodziców poczują się zaniepokojeni. Co na to psychologowie? - Potrzeba tworzenia własnego, nieznanego innym języka jest całkowicie naturalna i wręcz wrodzona.

Dzieci tworzą taką swoją małą społeczność, m.in. przez swój własny język i sposób ubierania się - uważa Maria Rotkiel, psycholog behawioralny. - Chcą się odróżnić od reszty świata, od dorosłych, od innych kultur. Przez tworzenie swojego specyficznego języka czują się bezpieczniej. Zawsze mówię rodzicom czy pedagogom, żeby się tym nie denerwowali i tego nie tłumili, bo to nie zaburzy nauki poprawnej polszczyzny, jeżeli tylko dorośli będą dbać o poprawność. Daję jej mocne 2/10 - nie podoba mi się jej uroda i charakter Fiki, fan-fiki- romantyczne opowiadania tworzone przez młodzież, najczęściej traktujące o idolach Nołlajf – człowiek poświęcający czas nauce lub komputerom, dla którego nie ma życia poza nauką lub komputerem Ziomek z piaskownicy - przyjaciel z dawnych lat, od czasów przedszkola",Poznaj gwarę twojego dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kornik-nagi-mezczyzna-na-s11-spowodowal-wypadek/n0plp4w,Biegał nagi między samochodami na S11. Doszło do dramatu,"Szokujące sceny rozegrały się na trasie S11 między Kórnikiem a Poznaniem. Nagi mężczyzna, biegający między samochodami, wywołał popłoch na drodze - poinformowała redakcja MotoSygnałów Radia Poznań. Jeden z kierowców wysiadł ze swojego pojazdu, by mu pomóc. Wówczas został potrącony przez inne auto.","Szokujące sceny rozegrały się na trasie S11 między Kórnikiem a Poznaniem. Nagi mężczyzna, biegający między samochodami, wywołał popłoch na drodze - poinformowała redakcja MotoSygnałów Radia Poznań. Jeden z kierowców wysiadł ze swojego pojazdu, by mu pomóc. Wówczas został potrącony przez inne auto. Początkowo policja odebrała zgłoszenie o mężczyźnie dewastującym samochody na ulicy Poznańskiej w Kórniku. Zanim jednak mundurowi dotarli na miejsce, golas zdążył przenieść się na trasę szybkiego ruchu S11. Jak poinformowała redakcja MotoSygnałów Radia Poznań, tam skakał po samochodach i wstrzymał ruch w obydwu kierunkach. Obecność nagiego mężczyzny na drodze szybkiego ruchu wywołała chaos. Kierowcy - przekonani, że potrzebuje on pomocy - zaczęli się zatrzymywać. Utworzyły się korki. Kierowca jednej z ciężarówek wysiadł ze swojego pojazdu, by pomóc mężczyźnie. Wówczas został potrącony przez inne auto. Zarówno on, jak i nagi mężczyzna trafili do szpitala.  Artur biegał nago po centrum Lublina. Grozi mu do trzech lat",Nagi mężczyzna na trasie S11 - autor: Moto Sygnały Radia Poznań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarl-franciszek-macharski-nie-zyje-franciszek-macharski/5mqpte6,Nie żyje kardynał Franciszek Macharski,"Nie żyje kardynał Franciszek Macharski. Były metropolita krakowski zmarł dziś o 9.37 w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, gdzie trafił po tym, jak w wyniku upadku stracił przytomność i doznał urazu kręgosłupa. Duchowny zostanie pochowany na Wawelu. Kardynał Macharski trafił do szpitala 12 czerwca, cztery dni później przeszedł w Zakopanem operację rekonstrukcji uszkodzonej części kręgosłupa. Od czasu operacji nie odzyskał przytomności.","Nie żyje kardynał Franciszek Macharski. Były metropolita krakowski zmarł dziś o 9.37 w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, gdzie trafił po tym, jak w wyniku upadku stracił przytomność i doznał urazu kręgosłupa. Duchowny zostanie pochowany na Wawelu. Kardynał Macharski trafił do szpitala 12 czerwca, cztery dni później przeszedł w Zakopanem operację rekonstrukcji uszkodzonej części kręgosłupa. Od czasu operacji nie odzyskał przytomności. W wieku 89 lat w Krakowie zmarł kardynał Franciszek Macharski. Pogrzeb byłego metropolity krakowskiego odbędzie się w piątek, 5 sierpnia o godz. 11 w Katedrze Wawelskiej. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się już wcześniej. Dziś, w kościele sióstr Albertynek przy ul. Woroniczej 10 w Krakowie o godz. 17.30 zostanie odprawiona msza przy trumnie z ciałem kardynała. W środę, 3 sierpnia ciało kard. Macharskiego zostanie przewiezione do kaplicy Domu Arcybiskupów Krakowskich, gdzie kard. Dziwisz odprawi mszę dla pracowników kurii. O 18 trumna zostanie umieszczona w bazylice Franciszkanów w Krakowie. Tam biskup Jan Zając odprawi nieszpory za zmarłego. W czwartek krakowianie będą modlić się przy trumnie. Mszę w Kościele Franciszkanów odprawi arcybiskup Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Po mszy kondukt żałobny odprowadzi trumnę ul. Grodzką do Katedry Wawelskiej, gdzie w piątek odbędzie się pogrzeb. Od 12 czerwca kard. Macharski przebywał w szpitalu. Odwiedził go tam kilka dni temu papież Franciszek. Dziś o godz. 11 w Krakowie zabrzmiał Dzwon Zygmunta obwieszczając śmierć Macharskiego. Duchowny był metropolitą krakowskim w latach 1979-2005. Jego poprzednikiem i wielkim przyjacielem był Karol Wojtyła. Kardynała Franciszka Macharskiego żegnają duchowni i przedstawiciele lokalnych władz.W budynku krakowskiego urzędu miasta wystawiono księgę kondolencyjną, do której będzie można wpisywać się dziś do godz. 18. ""Kontynuował dzieło poprzednika Karola Wojtyły, który – jako Papież – mianował Go swoim następcą. Zawsze podkreślał, że pełni swe biskupie zadania ""w świetle swego Poprzednika"". Ostatnie lata Jego życia, a szczególnie ostatnie miesiące były pełne cierpienia"" - napisał w liście do wiernych po śmierci kardynała, Stanisław Dziwisz. – Zmarł wybitny obywatel Krakowa i honorowy mieszkaniec miasta. Przyjmujemy to z głębokim żalem. Zawsze, jak odchodzi taki człowiek to cios i jest obojętne , czy ktoś jest wierzący, czy nie. Kardynał jako człowiek i kapłan wzbudzał wielki szacunek – mówi Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa. Biuro prasowe Watykanu opublikowało oficjalne przesłanie papieża Franciszka po śmierci kardynała Wyszyńskiego. ""Z ufnością w Boże miłosierdzie prowadził to dzieło jako ojciec kapłanów i wiernych powierzonych jego pieczy. Przewodził Kościołowi w Krakowie w niełatwych czasach politycznych i społecznych transformacji, z mądrością, ze zdrowym dystansem do rzeczywistości, dbając o poszanowanie godności każdego człowieka, o dobro wspólnoty Kościoła, a zwłaszcza o zachowanie żywej wiary w sercach ludzi"" - wspomniał zmarłego kardynała papież Franciszek. Sakrę biskupią ks. Macharski otrzymał z rąk Jana Pawła II w styczniu 1979 r.; a w czerwcu tego samego roku - godność kardynalską. Przez wiele lat kard. Macharski był wiceprzewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski (1979-94) oraz przewodniczącym Komisji ds. Nauki Katolickiej i Komisji ds. Apostolstwa Świeckich. Należał do watykańskich kongregacji: ds. Biskupów, ds. Duchowieństwa, ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego oraz ds. Wychowania Katolickiego. Przez całe swoje życie Franciszek Macharski wspierał wiele akcji charytatywnych i osobiście angażował się w budowę domów samotnej matki, zakładów opiekuńczych i schronisk dla osób bezdomnych. Odgrywał ogromną rolę w budowie sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach oraz organizacji papieskich pielgrzymek do ojczyzny. W czerwcu 2005 r. przeszedł na emeryturę i zamieszkał w sanktuarium Ecce Homo św. Brata Alberta w Krakowie. W grudniu 2011 r. po upadku w mieszkaniu trafił do szpitala, gdzie przeszedł leczenie i rehabilitację, do podobnego urazu doszło w grudniu 2013 kard. Macharski przewrócił się i złamał kość udową. Konieczna była operacja, którą przeprowadzono w krakowskim Szpitalu im. Gabriela Narutowicza.",Nie żyje kard. Franciszek Macharski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wielka-feta-na-zeraniu/sc3s1kg,Wielka feta na Żeraniu,"Warkot silników, błękitne opary spalin, błysk chromowanych zderzaków i zapach smaru - to jest to, co miłośnicy klasycznych samochodów lubią najbardziej. W sobotę z całej polski na Żerań zjechały warszawy, syreny, polonezy czy duże fiaty, by uczcić 67. rocznicę uruchomienia produkcji w Fabryce Samochodów Osobowych.","Warkot silników, błękitne opary spalin, błysk chromowanych zderzaków i zapach smaru - to jest to, co miłośnicy klasycznych samochodów lubią najbardziej. W sobotę z całej polski na Żerań zjechały warszawy, syreny, polonezy czy duże fiaty, by uczcić 67. rocznicę uruchomienia produkcji w Fabryce Samochodów Osobowych. Pierwszy samochód - garbata M20 warszawa - zjechała z taśmy produkcyjnej zakładu przy Stalingradzkiej (dziś Jagiellońskiej) 6 listopada 1951 r. o godzinie 14. FSO produkowała potem syrenki (ze względu na ręczne klepanie karoserii nazywane polskimi rolls-royce'ami), polskie fiaty 125, polonezy, a od 1996 roku, po fuzji FSO z koreańskim Daewoo także nubiry, lanosy, tico czy leganzy.

W sobotę na Żerań przybyły tłumy miłośników klasycznych aut. Wielkim zainteresowaniem cieszyła się replika zielonej M20 warszawy, którą jeździł kard. Karol Wojtyła, późniejszy papież Jan Paweł II († 85 l.). Warczały też silniki polonezów zwanych Borewiczami (od Sławomira Borewicza, porucznika MO, który w serialu „07 zgłoś się"" jeździł białym polonezem 1500), dużych fiatów w kolorze bahama yellow i kogutem taxi czy syrenki bosto.",Wielka feta na Żeraniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polskie-sluzby-celne-sprzedaja-za-bezcen-auta-skonfiskowane-przemytnikom/0x1fmp8,"Te auta nasi celnicy sprzedają za bezcen. Ale jest jeden ""niuans""","Czy to faktycznie okazja? Wielu potencjalnych nabywców samochodów przeciera oczy ze zdumienia, widząc ofertę polskich służb celnych. Odebrane przemytnikom auta wystawiane są na aukcji w więcej niż przystępnej cenie. Ale jest pewien haczyk. O co tu chodzi?","Czy to faktycznie okazja? Wielu potencjalnych nabywców samochodów przeciera oczy ze zdumienia, widząc ofertę polskich służb celnych. Odebrane przemytnikom auta wystawiane są na aukcji w więcej niż przystępnej cenie. Ale jest pewien haczyk. O co tu chodzi? Od lat na wschodniej granicy Polski toczy się wojna. Gigantyczna dysproporcja pomiędzy cenami papierosów w naszym kraju i u naszych wschodnich sąsiadów kusi potencjalnych przemytników wizją łatwego zarobku. Jedyna trudność to przewiezienie ich przez granicę. I tu pojawia się pole na pomysłowość w ukrywaniu kontrabandy. Najpopularniejszym sposobem jest ukrycie „gorącego towaru” w konstrukcji pojazdu służącego do przemytu. Celnicy bardzo często znajdują papierosy w sprytnie wykonanych schowkach w baku, kołach zapasowych lub karoserii. Takie auto zostaje skonfiskowane przez polskie służby celne, jako narzędzie popełnienia przestępstwa. Dlatego, do przemytu najczęściej wykorzystuje się stare, zdezelowane rupiecie, których nie żal stracić po konfiskacie. Czasami jednak trafiają się całkiem nowe samochody, które później trafiają na licytację, często w okazyjnych, wręcz szokujących cenach. Na przykład Mazdę 6 z 2016 roku, z automatyczną skrzynią biegów polskie służby celne wystawiły na przedaż za równowartość 3,5 tys. dolarów. Jest jednak pewien haczyk: taki pojazd przechodził wcześniej przez ręce celników, którzy najczęściej bezlitośnie rozcinali jego konstrukcje, w poszukiwaniu kontrabandy. Jeśli jednak komuś nie przeszkadzają ślady po szlifierce, pile do metalu i innych narzędziach, to nic - tylko kupować!",Polskie służby celne sprzedają za bezcen auta skonfiskowane przemytnikom z Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sympatyczny-sznaucer-ulubiencem-mnichow-w-boliwii/mpg1ecb,Pies został mnichem!,"Oto brat Wąsik, najmłodszy mieszkaniec zakonu franciszkanów w Cochabambie w Boliwii. Zdjęcia szczeniaka w habicie podbijają świat. Brat Wąsik, znany również jako Carmelo, to sznaucer.","Oto brat Wąsik, najmłodszy mieszkaniec zakonu franciszkanów w Cochabambie w Boliwii. Zdjęcia szczeniaka w habicie podbijają świat. Brat Wąsik, znany również jako Carmelo, to sznaucer. Franciszkanie dostali go w prezencie na Boże Narodzenie. Do jego zadań należą bieganie, zabawa i głoszenie kazań rybom pływającym w oczku wodnym na terenie zakonu. – Wszyscy bracia bardzo go kochają. Jest stworzeniem Boskim – mówi o uroczym czworonogu brat Jorge Fernandez. Autor zdjęć, pochodzący z Krakowa brat Kasper Mariusz Kaproń, wyjaśnił, że pies na co dzień nie chodzi w habicie, który przyniósł mu światową sławę. Przebranie zwierzaka było żartem jego studentów teologii. – Psiak stał się okazją do wejścia z ewangelizacją do ludzi, którzy często z Kościołem mają niewiele wspólnego – dodał. ",Pies członkiem zakonu franciszkanów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-wpadka-lecha-walesy-spotkal-sie-z-rodrigo-duterte/pk4kc8t,"Wałęsa go pochwalił, choć mówią, że to morderca i cham","Lech Wałęsa poleciał na Filipiny, by spotkać się z prezydentem tego kraju Rodrigo Duterte. Nie mogło to ujść uwadze śledzących losy politycznych roszad w tym azjatyckim kraju. Ludzie przypominają Wałęsie, że Duterte ma sporo na sumieniu. Wielu oczywiście pochwala jego radykalne metody walki z narkobiznesem (swego czasu obiecał wyborcom, że gdy zostanie wybrany na prezydenta Filipin zabije 100 tysięcy dilerów). Ale nie sposób nie krytykować innych deklaracji Duterte. Jak choćby tej dotyczącej zgwałcenia ładnej kobiety...","Lech Wałęsa poleciał na Filipiny, by spotkać się z prezydentem tego kraju Rodrigo Duterte. Nie mogło to ujść uwadze śledzących losy politycznych roszad w tym azjatyckim kraju. Ludzie przypominają Wałęsie, że Duterte ma sporo na sumieniu. Wielu oczywiście pochwala jego radykalne metody walki z narkobiznesem (swego czasu obiecał wyborcom, że gdy zostanie wybrany na prezydenta Filipin zabije 100 tysięcy dilerów). Ale nie sposób nie krytykować innych deklaracji Duterte. Jak choćby tej dotyczącej zgwałcenia ładnej kobiety... Podczas jednego z wieców pozwolił sobie zażartować z australijskiej misjonarki, na której podczas buntu w więzieniu dokonano gwałtu zbiorowego i zamordowano. - Byłem wściekły, że ją zgwałcono. Była tak piękna. Powinien być pierwszy w kolejce - stwierdził kiedyś Duterte, gdy był jeszcze burmistrzem Davao. Obecny prezydent Filip pozwalał sobie też na publiczne wyznania dotyczące kochanek, przechwałki na temat erekcji i porównywał siebie do Hitlera. - Hitler wymordował trzy miliony Żydów. Na Filipinach jest trzy miliony narkomanów. Z przyjemnością ich wyrżnę - mówił Rodrigo Duterte, czym tylko zaskarbiał sobie sympatię wyborców. Ale Wałęsie przeszłość przywódcy Filipin jak widać nie przeszkadza. O spotkaniu z Rodrigo Duterte Lech Wałęsa poinformował na swoim profilu na twitterze. – Spotkanie z Panem Prezydentem Filipin Rodrigo Duterte było krótkie. Gdy wrócę do Polski szerzej skomentuję to spotkanie – napisał były prezydent RP. Pod wpisem pojawiły się niepochlebne wpisy użytkowników. Zarzucali Wałęsie, że spotkał się z mordercą. Lech Wałęsa w swoim stylu odpowiedział na zarzuty użytkowników twittera. – Kraj, w którym byłaby dyktatura, łamane prawa Człowieka i Obywatela, nawet stwarzając na zewnątrz pozory „normalności”, nie zorganizowałby międzynarodowej konferencji z udziałem Prezydentów i nie zapraszałby i podejmowałby z najwyższymi honorami Laureata Pokojowej Nagrody Nobla – bronił się Wałęsa. Rodrigo Duterte jest nazywany przez swoich rodaków „Donaldem Trumpem wschodu"". Słynie z wulgarnego i dosadnego języka. Baracka Obamę nazwał „su**nsynem"", a papieża Franciszka - „skur***lem"".",Lech Wałęsa i Rodrigo Duterte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przywodca-isis-al-bagdadi-zyje-do-sieci-trafilo-nagranie/q69hwgn,Przywódca ISIS jednak żyje? Szokujące nagranie,"Dżihadyści opublikowali na portalu powiązanym z Państwem Islamskim 46-minutowe nagranie audio, przypisywane przywódcy IS Abu Bakr al-Bagdadiemu, którego los pozostaje nieznany. Większość nagrania ma jednak religijny charakter. Ryan Dillon, rzecznik prasowy wojsk USA walczących z Państwem Islamskim powiedział, że ""nie posiadając sprawdzalnych dowodów jego śmierci, przyjmujemy, że on żyje"".","Dżihadyści opublikowali na portalu powiązanym z Państwem Islamskim 46-minutowe nagranie audio, przypisywane przywódcy IS Abu Bakr al-Bagdadiemu, którego los pozostaje nieznany. Większość nagrania ma jednak religijny charakter. Ryan Dillon, rzecznik prasowy wojsk USA walczących z Państwem Islamskim powiedział, że ""nie posiadając sprawdzalnych dowodów jego śmierci, przyjmujemy, że on żyje"". W nagraniu spiker odnosi się do bitew o Mosul, który został zdobyty przez wojska irackie w lipcu a także o Ar-Rakkę i Hama w Syrii oraz Syrtę w Libii, mówiąc, że przelew krwi nie był daremny. „Droga ku zwycięstwu oparta jest na cierpliwości i niezłomności w obliczu trudności” – przekonuje al-Bagdadi. „Żołnierze Państwa Islamskiego walczyli ciężko i nie poddawali się, chyba że po śmierci” – podkreśla na nagraniu. Abu Bakr al-Bagdadi był po raz ostatni widziany w lipcu 2014 r. w meczecie al-Nuri w Mosulu, w którym wygłosił kazanie i ogłosił powstanie kalifatu na terenach Iraku i Syrii opanowanych przez dżihadystów. 11 lipca Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie poinformowało, że ma ""sprawdzone informacje o zabiciu"" przywódcy IS, ale więcej szczegółów o jego śmierci nie podano. Ryan Dillon, rzecznik prasowy wojsk USA walczących z Państwem Islamskim powiedział, że ""nie posiadając sprawdzalnych dowodów jego śmierci, przyjmujemy, że on żyje"". USA wyznaczyły nagrodę w wysokości 25 mln dol. za Al-Bagdadiego.",Przywódca IS Abu Bakr al-Bagdadi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zakonnicy-chca-eksmitowac-ksiedza-z-celi/qxm1wsb,Chcą eksmitować księdza z celi!,Takiego procesu jeszcze w Polsce nie było. Towarzystwo Salezjańskie z Poznania żąda w sądzie eksmitowania księdza z domu zakonnego. Powód: uporczywe nieposłuszeństwo wobec nakazów przełożonych.,"Takiego procesu jeszcze w Polsce nie było. Towarzystwo Salezjańskie z Poznania żąda w sądzie eksmitowania księdza z domu zakonnego. Powód: uporczywe nieposłuszeństwo wobec nakazów przełożonych. Ksiądz Michał Woźnicki od dawna krytykuje hierarchów kościelnych, papieża i postanowienia posoborowe. Duchowny chce, aby msze święte, tak jak kiedyś, odprawiane były po łacinie w rycie przedsoborowym. To właśnie sprawiło, że półtora roku temu został usunięty z Towarzystwa Salezjańskiego. Pomimo tego, ks. Woźnicki nie chce się wyprowadzić ze swojej celi w domu zakonnym. Wciąż odprawia tam msze po łacinie dla wiernych. Podkreśla, że chciał płacić za lokum. – Rozstrzyganie takich sporów przed sądem czyni pośmiewisko z Boga i kościoła – uważa duchowny. Salezjanie na żaden kompromis iść nie chcą. – Wraz w wydaleniem ze zgromadzenia ks. Michał Woźnicki stracił prawo do przebywania i zamieszkiwania w naszych domach zakonnych – podkreśla ks. Piotr Lorek z Inspektorii Towarzystwa Salezjańskiego. – Dlatego w sądzie trwa proces zmierzający do jego eksmisji i odzyskania zajmowanego pomieszczenia zakonnego – dodaje.",Zakonnicy chcą eksmitować księdza z celi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ikea-kontrola-po-zwolnieniu-pracownika-zakonczona/c4tzhc6,Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy.","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy. Oświadczenie w sprawie zwolnienia wydał sam główny zainteresowany - pan Tomasz. Argumentował, że ""każdemu człowiekowi należy się szacunek i ochrona godności"". Według jego obrońców z Ordo Iuris stał się ofiarą dyskryminacji ze względu na wiarę. Jego wpis miał być ""reakcją na indoktrynację"", której był - jak utrzymuje - od lat poddawany w miejscu pracy. Wcześniej na czacie pracowniczym mężczyzna stwierdził: „Akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia. Pismo Święte mówi: ‘biada temu, przez którego przechodzą zgorszenia, lepiej by mu było uwiązać kamień młyński u szyi i pogrążyć w głębokościach morskich’. Także: ‘ktokolwiek obcuje z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich’"". IKEA zwolniła swojego pracownika, tłumacząc, że ""wyraził swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+”. IKEA podkreślała w swoim oświadczeniu, że zwolnienie nastąpiło nie ze względu na poglądy pracownika, lecz na ""sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby"". Procedura zwolnienia została skontrolowana przez krakowskiego Inspektora Pracy. Nie sformułował on jednak żadnych uwag. - Kontrolą objęto zagadnienia legalności zatrudnienia, a także szerszy zakres prawnej ochrony pracy, bezpieczeństwa i higieny pracy. - Podczas kontroli przeanalizowano wewnętrzne regulacje pracodawcy, w tym regulamin pracy i wewnętrzny Kodeks Postępowania Grupy Ikea, a także przywołano ich kluczowe dla sprawy zapisy wskazujące m.in. na wsparcie dla fundamentalnych praw wszystkich ludzi oraz brak akceptacji dla dyskryminacji w jakiejkolwiek postaci. - W odniesieniu do wypowiedzenia umowy stwierdzono, że ""podano w sposób szczegółowy przyczynę wypowiedzenia ze wskazaniem naruszonych przez pracownika przepisów prawa pracy, w tym regulaminów wewnętrznych"". - W wyniku kontroli nie wydano dla pracodawcy żadnych zaleceń pokontrolnych. Rzecznik Praw Obywatelskich podkreśla, że poza niekwestionowanym obowiązkiem przestrzegania przez pracodawców zakazu dyskryminacji pracowników ze względu na religię lub wyznanie, są oni zobowiązani także do przeciwdziałania dyskryminacji. Konstytucyjne prawa i wolności nie mają charakteru absolutnego - zauważa Bodnar. Dlatego – pod określonymi warunkami – mogą być ograniczane. - Konieczność realizacji obowiązków przeciwdziałania dyskryminacji w miejscu pracy jest przykładem sytuacji, która może uzasadniać takie ograniczenia – ocenił rzecznik. I podkreślił, że w ocenie konkretnego przypadku najważniejszą rolę odgrywa niezawisły sąd. Katechizm a LGBT. Co o homoseksualizmie mówi Katechizm Kościoła Katolickiego i papież Franciszek? Katechizm Kościoła katolickiego w wersji obecnie obowiązującej w punkcie 2357 stwierdza, że homoseksualizm jest przeciwny prawu naturalnemu, bo „zamyka akt płciowy na dar życia” i mówi o tym, że „osoby homoseksualne są powołane do czystości"". W punkcie 2358 podkreśla, że katolik musi unikać “jakichkolwiek oznak niesłusznej dyskryminacji”. Podkreśla też, że mężczyźni i kobiety o skłonnościach homoseksualnych “powinni być traktowani z szacunkiem, współczuciem i delikatnością”. Same skłonności homoseksualne nie są uznane za grzech. Grzeszne jest „nieuporządkowane poddanie się skłonnościom”. W jednej z ostatnich wypowiedzi na temat homoseksualizmu, papież Franciszek wypowiedział się, że rozumie ból rodziców, że ich dziecko okazało się być homoseksualne, ""ale nikt nie wyrzuca z domu osoby z powodu jej skłonności homoseksualnych"".",Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-premier-szydlo-zostal-ksiedzem/f450ftf,Syn premier Szydło został księdzem! Mama pęka z dumy. Zobacz film i zdjęcia,"Beata Szydło dostała od swojego syna piękny, choć lekko spóźniony, prezent na Dzień Mamy. W sobotę Tymoteusz Szydło został księdzem! 25-latek już niedługo odprawi swoją pierwszą mszę. - To ogromne przeżycie, tego nie da się opisać! - mówiła wzruszona Beata Szydło podczas uroczystości.","Beata Szydło dostała od swojego syna piękny, choć lekko spóźniony, prezent na Dzień Mamy. W sobotę Tymoteusz Szydło został księdzem! 25-latek już niedługo odprawi swoją pierwszą mszę. - To ogromne przeżycie, tego nie da się opisać! - mówiła wzruszona Beata Szydło podczas uroczystości. Na uroczystość, która odbyła się 27 maja w bazylice św. Mikołaja w Bielsku-Białej (woj. śląskie), zjechali się najbliżsi przyjaciele i krewni młodego kapłana. Rodzinna miejscowość Tymoteusza - Przecieszyn (gmina Brzeszcze) - należy bowiem do diecezji bielsko-żywieckiej, której przewodzi biskup Roman Pindel. W 2016 roku w tej samej świątyni ówczesny kleryk przyjął święcenia diakonatu. Wcześniej przez pięć lat uczył się w Wyższym Seminarium Duchownym w Krakowie. Pismo ""Niedziela"" podaje, że uroczystość wywołała u szefowej rządu wielką radość i dumę. - Nie widziałam u niego rozterek. Przez cały okres jego formacji modliliśmy się mocno za niego. Chciałabym i bardzo w to wierzę, że będzie po prostu dobrym księdzem - stwierdziła premier, cytowana przez katolicki tygodnik. Reporterowi Dziennika Zachodniego Szydło powiedziała zaś, że ""to ogromne przeżycie"". Z kolei ks. Tymoteusz Szydło udzielił obszernego wywiadu tygodnikowi „Gość Niedzielny”. – Byłem związany z Kościołem, służbą liturgiczną od dzieciństwa i ta droga, którą wybrałem, była dla mnie naturalną kontynuacją – opowiadał w rozmowie z „Gościem Niedzielnym”. Przyznaje, że – choć miał wsparcie rodziców – nie byli oni „jakoś szczególnie entuzjastycznie nastawieni” do jego decyzji. – Mama jest obecna w moim życiu, wspiera mnie i towarzyszy – mówi ks. Szydło. A polityka? – Kościół nie jest partyjny i ja też nie zamierzam głosić żadnych poglądów politycznych z ambony. Oczywiście mam swoje przekonania w tym względzie, ale zostawiam je dla siebie – tłumaczy. Po zakończonej liturgii państwo Szydłowie złożyli swemu synowi Tymoteuszowi serdeczne gratulacje. Zawołaniem, jakie przyjął za swoją dewizę ks. Tymoteusz Szydło, są słowa z Listu św. Pawła do Galatów: „Ku wolności wyswobodził nas Chrystus” (Ga 5, 1).","Premier odbierała gratulacje od duchownych, rodziny i przyjaciół",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/uroczyste-pozegnanie-kard-dziwisza-znamy-date-i-program/eexzzek,Uroczyste pożegnanie kard. Dziwisza. Znamy datę i program,"Pożegnalną mszę w intencji kardynała Stanisława Dziwisza zaplanowano na sobotę, 21 stycznia o godz. 11 w Sanktuarium Św. Jana Pawła II w Krakowie - Łagiewnikach. Każdy może wziąć udział w tym uroczystym nabożeństwie. Kard. Stanisław Dziwisz po 11 latach pełnienia funkcji metropolity krakowskiego odchodzi na emeryturę.","Pożegnalną mszę w intencji kardynała Stanisława Dziwisza zaplanowano na sobotę, 21 stycznia o godz. 11 w Sanktuarium Św. Jana Pawła II w Krakowie - Łagiewnikach. Każdy może wziąć udział w tym uroczystym nabożeństwie. Kard. Stanisław Dziwisz po 11 latach pełnienia funkcji metropolity krakowskiego odchodzi na emeryturę. Mszę pożegnalną dla odchodzącego na emeryturę metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza zaplanowano na sobotę, 21 stycznia w Sanktuarium św. Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach. Ta uroczystość ma być formą podziękowania za posługę kard. Stanisława Dziwisza. Metropolita krakowski odchodzi na emeryturę ponad 11 latach kierowania archidiecezją. Zastąpi go abp. Marek Jędraszewski. Msza święta w sanktuarium rozpocznie się o godz. 11.00. W uroczystości mogą wziąć udział wszyscy wierni, którzy chcą pomodlić się w intencji kardynała. Osoby, które nie będą mogły uczestniczyć w nabożeństwie osobiście, mogą obejrzeć transmisję na antenie TVP Info. W trakcie liturgii zaplanowano krótkie przemówienia i podziękowania w imieniu duchownych, władz miasta Krakowa i wiernych. Kard. Stanisław Dziwisz złożył rezygnację ze stanowiska metropolity krakowskiego już w 2014 roku, kiedy skończył 75 lat. Decyzją papieża Franciszka pozostał jednak na stanowisku na czas organizacji Światyowych Dni Młodzieży w Krakowie.",Kard. Stanisław Dziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-charles-scicluna-o-filmie-braci-sekielskich-zrobil-na-mnie-ogromne-i-smutne/06n5k27,"""Pogromca pedofili"" oglądał film Sekielskich. ""Ogromne i smutne wrażenie""","Abp Charles Scicluna, nazywany ""pogromcą pedofili"", wyznał, że oglądał film braci Tomasza i Marka Sekielskich, który wywarł na nim ogromne i smutne wrażenie. Specjalny wysłannik papieża Franciszka uczestniczył w obradach episkopatu, ale, jak wyjawił, nie przyjechał do Polski po to, by rozmawiać o ew. dymisji członków episkopatu.","Abp Charles Scicluna, nazywany ""pogromcą pedofili"", wyznał, że oglądał film braci Tomasza i Marka Sekielskich, który wywarł na nim ogromne i smutne wrażenie. Specjalny wysłannik papieża Franciszka uczestniczył w obradach episkopatu, ale, jak wyjawił, nie przyjechał do Polski po to, by rozmawiać o ew. dymisji członków episkopatu. Abp Scicluna, prymas Malty, prawnik z wykształcenia, prokurator Kongregacji Nauki Wiary. to młot na pedofilów, przed którym drżą wszyscy seksualni przestępcy w Kościele. To właśnie on sporządził dla papieża w 2018 r. dokument na temat skandalu pedofilskiego w Chile, po którym papież Franciszek wezwał do Watykanu cały tamtejszy episkopat. W czasie tego spotkania w maju 2018 r. wszyscy biskupi złożyli rezygnację na ręce papieża. Franciszek przyjął wówczas kilka z tych dymisji. Teraz arcybiskup przyjechał do Polski, gdzie w piątek uczestniczył w obradach zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski w Wałbrzychu. Hierarchę w czerwcu zeszłego roku zaprosiła Konferencja Episkopatu Polski, by podzielił się wiedzą na temat kwestii wykorzystywania seksualnego małoletnich przez niektórych duchownych i przeprowadził dzień studyjny. Jakie będą efekty tej wizyty? Abp Scicluna podkreślił, że cieszy się z przyjazdu do Polski m.in. po wydaniu przez papieża Franciszka dokumentu motu proprio ""Vos estis lux mundi"". Dokument ten ustanawia nowe normy w sprawie zgłaszania przypadków nadużyć oraz pociągania biskupów do odpowiedzialności, które weszły w życie 1 czerwca. Poinformował, że dokument ten przyznaje zobowiązania kanoniczne raportowania o nadużyciach i przestępstwach. - Po drugie zabrania prześladowania czy dyskryminacji osoby, która złoży takie zawiadomienie - podkreślił. Jak dodał, dokument zobowiązuje także biskupa do posiadania systemu, który umożliwi składanie takich doniesień. Abp Scicluna dziękował polskim biskupom za to, że udostępnili mu tłumaczenie wytycznych, które Konferencja Episkopatu Polski przygotowała w sprawie ochrony dzieci i młodzieży. - Dziś rano zapewniałem biskupów, że jest to bardzo dobry dokument i jako taki może być traktowany jako dobry wzorzec także dla innych konferencji episkopatów - ocenił. Pytany, czy uważa, że wytyczne KEP dotyczące ochrony małoletnich w Kościele rozwiążą problem nadużyć seksualnych ocenił, że ""sam dokument to za mało"". - Trzeba od papieru, od dokumentu przejść do czynów, do wdrażania tego co jest tam zapisane - zaznaczył abp Scicluna.  - W każdej diecezji, w każdej parafii ludzie, wierni muszą wiedzieć do kogo mogą się zwrócić, jeżeli mają jakieś zgłoszenia. W przypadku, jeśli chodzi o tuszowanie takich spraw, to dokument bardzo mocno stygmatyzuje i potępia takie praktyki i nakłada obowiązek na każdego księdza, na każdą osobę zakonną, którą wie o jakikolwiek przypadku nadużyć, zgłaszania tych sytuacji swojemu przełożonemu - podkreślił. Abp Scicluna jeszcze raz odwołał się do dokumentu motu proprio papieża Franciszka ""Vos estis lux mundi"". - Nakazuje prowadzenie śledztwa, czy dochodzenia metropolicie, czy to w przypadku nadużycia, czy tuszowania spraw, w sposób bezstronny, w żaden sposób niepowiązany z czyimkolwiek interesami, w sposób niezależny. Do tego celu ten dokument umożliwia prowadzącemu dochodzenie powołanie zewnętrznych ekspertów, ponieważ sam metropolita także zobowiązany jest do zachowania bezstronności - zaznaczył. - Bardzo wyraźnie piętnuje każdego, kto w tym postępowaniu wykazuje się jakąkolwiek stronniczością, czy to sprzyjając sprawcom, czy występując z wrogiej im pozycji; chodzi o zachowanie maksimum bezstronności i obiektywności - dodał metropolita Malty. Dlatego - jak mówił - stąd jest możliwość zaproszenia do wyjaśnienia sprawy zewnętrznych ekspertów. - Tutaj chodzi o to, by ta troska była wyraźna, ponieważ doskonale zdajemy sobie sprawę, że będziemy podlegali takiemu zarzutowi - zaznaczył arcybiskup. Jak mówił, ""wewnętrznym dochodzeniem nie przekonamy nikogo"". - Dlatego musimy dokooptowywać osoby z zewnątrz, ekspertów zewnętrznych. Tylko to da gwarancję bezstronności i odpowiedniego dystansu do ocenianych sytuacji i swobodę w podejmowaniu decyzji - dodał. Przyznał, że ws. pedofilii najlepszy byłby audyt zewnętrzny. Ale w tej chwili (jest) ""pierwszy krok, który musimy zrealizować, żeby to, co jest zapisane w prawie zostało wdrożone w życie, stało się praktyką"". - Ale jestem przekonany, że jeśli w przyszłości będą potrzebne zmiany tych przepisów to papież Franciszek jest na nie otwarty - zapewnił. Arcybiskup powiedział też, że obejrzał dokument braci Sekielskich ""Tylko nie mówi nikomu"" i że ""wysoko go ceni"". - Film ""Tylko nie mówi nikomu"" zrobił na mnie ogromne, przygnębiające wrażenie - powiedział.  W tym kontekście Scicluna przypomniał słowa Jana Pawła II. - Powtórzę tutaj słowa wielkiego syna polskiej ziemi, św. Jana Pawła II, który powiedział, że nie ma miejsca w kapłaństwie i w życiu zakonnym dla tych, którzy krzywdzą dzieci - dodał duchowny. (Źródło: PAP)  Nawet apel PiS nie pomógł! Kapłan narodowców wysłany na wcześniejszą emeryturę",Abp Charles Scicluna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-rzeszowie-bedzie-pomnik-papieza-sw-jana-pawla-ii/fjmc1p5,W Rzeszowie będzie siódmy pomnik papieża,"W Polsce jest ich prawie 700, a w Rzeszowie wkrótce będzie 7. Mowa o pomniku św. Jana Pawła II. Nowy monument ma powstać z inicjatywny prezydenta miasta – Tadeusza Ferenca.","W Polsce jest ich prawie 700, a w Rzeszowie wkrótce będzie 7. Mowa o pomniku św. Jana Pawła II. Nowy monument ma powstać z inicjatywny prezydenta miasta – Tadeusza Ferenca. Prezydent Tadeusz Ferenc swoją propozycję ogłosił podczas zeszłotygodniowych uroczystości z okazji 663-lecia Lokacji Miasta Rzeszowa. Jest już nawet wskazane miejsce, gdzie miałaby stanąć okazała rzeźba św. Jana Pawła II. To Park Papieski, w którym znajduje się na razie tylko obelisk z płaskorzeźbą Wielkiego Polaka. Prezydent zaznacza, że projekt pomnika jest ujęty w planie zagospodarowania przestrzennego miasta i jest szansa, że z pomocą rzeszowian, uda się go odsłonić już w przyszłym roku. Urzędnicy rozpoczęli nawet rozmowy z twórcami. Jednym z nich jest znany rzeszowski rzeźbiarz Krzysztof Brzuzan. Jego dziełem jest m. in. słynny “Chłopiec z procą” – pierwszy pomnik urwisa w Polsce, który trzy lata temu stanął obok biurowca “Elektromontażu” przy ul. Słowackiego w Rzeszowie.",Pomnik św. Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pacjentowi-z-prokocimia-wszczepiono-sztuczna-zastawke-serca/6bzq3w4,Wszczepili Filipkowi zastawkę. Będzie rosłą razem z nim,"Tak bardzo cieszymy się, że nasz synek może już biegać, skakać i bawić się z rówieśnikami. Tak jak inne dzieci – cieszy się mama 3-letniego Filipka spod Tarnowa (woj. małopolskie), Justyna Gwóźdź (25 l.). Choć chłopczyk urodził się z poważną wadą serca, to dzięki pionierskiej operacji nie musi już obawiać się o swoje zdrowie i życie!","Tak bardzo cieszymy się, że nasz synek może już biegać, skakać i bawić się z rówieśnikami. Tak jak inne dzieci – cieszy się mama 3-letniego Filipka spod Tarnowa (woj. małopolskie), Justyna Gwóźdź (25 l.). Choć chłopczyk urodził się z poważną wadą serca, to dzięki pionierskiej operacji nie musi już obawiać się o swoje zdrowie i życie! Niezwykły, pierwszy w Polsce i drugi na świecie, zabieg wykonano w Szpitalu Dziecięcym w Krakowie-Prokocimiu. Na stół operacyjny trafił chłopczyk, który urodził z wadą zastawki płucnej. Brakowało mu oddechu, był apatyczny, często siniał. Potrzebował podłączania do koncentratora tlenu. Do tej pory ratunkiem dla takich dzieci było wszczepianie sztucznej zastawki wykonanej z tkanek pacjenta albo zwierząt. Mają one jednak tę wadę, że bardzo szybko mogą ulec zwapnieniu, przez co trzeba operować chorego wiele razy.

Tym razem lekarze wykonali sztuczną zastawkę z polimerów. Są to substancje chemiczne, które po około dwóch latach rozpadną się, czyli ulegną tzw. biodegradacji. Ale mają taką zaletę, że przez ten czas rozciągają się i rosną razem z dzieckiem! Co więcej w jej miejsce powstaje nowa tkanka, tworząc w pełni funkcjonalną zastawkę! – Po operacji synek stał się bardzo ruchliwy i energiczny – cieszy się mama Filipa. Za przykładem specjalistów z Prokocimia idą też inni lekarze. W przyszłym tygodniu operacja wszczepienia sztucznej zastawki z polimerów ma zostać przeprowadzona w Kuala Lumpur w Malezji.",Rodzice ze swoją pociechą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smiertelnie-chory-byly-posel-sld-tomasz-kalita-sie-nawrocil/d24n481,Śmiertelnie chory polityk SLD się nawrócił,"Tomasz Kalita, były rzecznik SLD, który walczy ze złośliwym nowotworem mózgu, udzielił poruszającego wywiadu magazynowi ""Plus Minus"" ""Rzeczpospolitej"". Mówi w nim o tym, jak bardzo zmienił się pod wpływem choroby. - Stałem się człowiekiem religijnym, zmieniłem swoje myślenie, zupełnie inaczej podchodzę do życia, do świata - wyznaje polityk w rozmowie z Robertem Mazurkiem.","Tomasz Kalita, były rzecznik SLD, który walczy ze złośliwym nowotworem mózgu, udzielił poruszającego wywiadu magazynowi ""Plus Minus"" ""Rzeczpospolitej"". Mówi w nim o tym, jak bardzo zmienił się pod wpływem choroby. - Stałem się człowiekiem religijnym, zmieniłem swoje myślenie, zupełnie inaczej podchodzę do życia, do świata - wyznaje polityk w rozmowie z Robertem Mazurkiem. Choć diagnoza brzmi jak wyrok, Kalita zapewnia, że nie żegna się z życiem, nie chce też stać się ""onkocelebrytą"". - Nie chciałbym, żeby odebrano mnie jako młodszą wersję gen. Jaruzelskiego czy Józefa Oleksego - komunisty, który nawraca się przed śmiercią. To zupełnie nie tak - podkreśla. Przyznaje jednak, że choroba przewartościowała w jego życiu niemal wszystko. Pod koniec maja Tomasz Kalita, były rzecznik SLD, dostał ataku padaczki i trafił do szpitala. Usłyszał, że ma wielopostaciowego glejaka. Dwa tygodnie później przeszedł skomplikowaną operację wycięcia guza. Tuż przedtem zdarzyło się coś, co zmieniło go na zawsze. - Zjeżdżałem na pierwszą operację w swoim życiu. To było absolutnie przerażające, pierwszy raz w życiu byłem w szpitalu, a strasznie się ich bałem. No i operacja, potworny lęk. Jedyne, co mogłem zrobić, to się modlić bardzo gorliwie: 'Ojcze nasz…'. I nagle poczułem rękę. To był dotyk ciepłej dłoni na piersi i głos: 'Nie martw się'. To było coś niesamowitego, to mnie napełniło jakąś siłą i tak wjechałem na operację - opowiada o tym, czego doświadczył, polityk. Kalita podkreśla, że ma potrzebę mówienia o swojej przemianie. - Opowiadam o tym doświadczeniu, bo mam taki obowiązek: - Muszę o tym opowiedzieć, bo jeżeli mi pomógł Bóg, to dlaczego mam nie mówić o tym innym?! Czy wcześniej był osobą religijną? - W zasadzie nigdy nie miałem doświadczeń duchowych, żyłem bez tego, choć w domu było Pismo Święte, czytano je. Mój brat jest adwentystą, ojciec sympatyzował z nimi, na jego pogrzebie był pastor - mówi. Dodaje, że sam jest ochrzczony, był u komunii i bierzmowania, ale nie miał bliskich związków z Kościołem. Na pytanie, czy jest katolikiem, odpowiada: - Chrześcijaninem w stu procentach i jestem z tego dumny. Z Kościołem mam pewne niepoukładane sprawy, nie mogę więc powiedzieć, że jestem w pełni katolikiem. Natomiast jestem owcą z owczarni, którą opisuje św. Jan Ewangelista: ""Mam także inne owce, które nie są z tej owczarni. I te muszę przyprowadzić i będą słuchać głosu mego, i nastanie jedna owczarnia, jeden pasterz"". Modlę się własnymi słowami, bo nie jestem zbyt biegły w formułkach, nie mam książeczki do nabożeństwa. Proszę o miłosierdzie i o wybaczenie, modlę się o dar, o cud. Kalita modli się też o zdrowie, bo wierzy, że jeśli ktoś może go uzdrowić, to tylko Bóg. Mówi, że inaczej patrzy dziś na śmierć. Jest dla niego przejściem do życia wiecznego, w które wierzy. - Przecież cały sens wiary polega na tym, że jest nadzieja na życie wieczne. Jest we mnie wiara, że Jezus umarł na krzyżu, byśmy mieli życie wieczne - dodaje Kalita. Do swojej choroby polityk podchodzi z pokorą. Mówi, że wkracza w kolejne życiowe debiuty w roli pacjenta. Cieszy się małymi sprawami, marzy o rzeczach prostych, jak spacer z psem ""w kierunku słońca, w kierunku światła, jakiejś nadziei"". - Pan Bóg ma plan zbawienia i jest w nim miejsce dla każdego z nas. To jak z przyjacielem, trzeba mu teraz zaufać, on nas poprowadzi, bo wie, jak ci pomóc, zna drogę - wyznaje. Kalita mówi, że spotyka go wiele dobra. Przewartościowanie własnego życia także uważa za dobro. Przyznaje, że dotarło do niego wiele nowych rzeczy, na przykład to, jak bardzo potrzebuje drugiej osoby. Choć przez lata żył w związku, teraz zrozumiał siłę sakramentalnego ""tak"". - Teraz dowiedziałem się, czym może być małżeństwo, że to zupełnie inny wymiar, bo czym innym jest partnerstwo, a czym innym małżeństwo! Dowiedziałem się, jak wspaniałe może być stworzenie rodziny - mówi były rzecznik SLD, dodając że stąd decyzja o ślubie. Cieszą go też przyjaciele i znajomi, niosący wsparcie. - To piękne doświadczenie wiedzieć, że nie jesteś sam, że ludzie na całym świecie: i protestanci, i katolicy, się za ciebie modlą. To daje mnóstwo siły, jest w stanie wesprzeć cię każdego dnia, w każdej sytuacji. Potęga modlitwy ma dla mnie ogromne znaczenie - przyznaje. Polityk SLD wyznaje też, że zdał sobie sprawę z pozytywnej roli, jaką odgrywa Radio Maryja. - Rano w szpitalu słuchałem Radia Maryja. Mama kupiła mi radio, żebym mógł słuchać papieża Franciszka, kiedy był na Światowych Dniach Młodzieży, więc byłem na bieżąco. Zrozumiałem fenomen tego radia i naprawdę je doceniłem. Zwłaszcza o tej porze dzięki Radiu Maryja ludzie mogą kogoś posłuchać, mogą się wspólnie pomodlić, nie są sami, opuszczeni. To wielka rola ewangelizacyjna - mówi Kalita. (JOSIE/""Plus Minus"") Skąd wziął się ten glejak? Odpowiedź Tomka Kality daje do myślenia",Tomasz Kalita,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/orly-2018-maciej-stuhr-zartuje-z-polskiego-obozu-i-duchownego/5z8lz5v,"Stuhr przekroczył granicę? Żartuje z ""polskiego obozu""","Za nami wręczenie Orłów. Galę Polskich Nagród Filmowych po raz kolejny prowadził Maciej Stuhr, który jak zwykle sypał kontrowersyjnymi dowcipami. Żarty miały podtekst polityczny, podobnie jak w 2016 roku, kiedy Orły po raz ostatni transmitowała Telewizja Polska.","Za nami wręczenie Orłów. Galę Polskich Nagród Filmowych po raz kolejny prowadził Maciej Stuhr, który jak zwykle sypał kontrowersyjnymi dowcipami. Żarty miały podtekst polityczny, podobnie jak w 2016 roku, kiedy Orły po raz ostatni transmitowała Telewizja Polska. Galę wręczenia Orłów zdominował film ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego, który dostał aż 9 statuetek. Drugim bohaterem wieczoru okazał się Maciej Stuhr, który odważnie żartował z obecnej sytuacji politycznej.  Aktor przypomniał o głośnych słowach krakowskiego księdza Edwarda Stańka, który krytykował papieża Franciszka za wzywanie parafii do przyjmowania uchodźców, życząc mu przy tym rychłej śmierci. - Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni, modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska - mówił niedawno duchowny. Maciej Stuhr w podobnym tonie powiedział o aktorach, którzy modlą się za kolegów po fachu. - W ciągu ostatnich dwóch tygodni w kościołach ponoć zaroiło się od aktorów i reżyserów modlących się za swoich kolegów. Widziano ponoć Agatę Kuleszę modlącą się za Kingę Preis. Pierwszy raz od niepamiętnych czasów na roratach pojawiła się Małgorzata Szumowska w intencji Anny Kazejak, a Krystyna Janda dała nawet na mszę za Joannę Szczepkowską. Ja sam strzeliłem jedną zdrowaśkę za Dorocińskiego - żartował Stuhr. Potem nawiązał do ustawy o Instytutu Pamięci Narodowej, która ma karać za używanie sformułowań ""polskie obozy śmierci"". - Dźwięk w polskim filmie jest jak Niemcy. Są wspaniali Niemcy i tacy sobie. Zresztą podobnie jak Żydzi, Portorykańczycy, czy Polacy. Aczkolwiek co to do tego ostatniego – trwają spory. No ale podobno Himalaista Urubko przypuścił samotny atak na K2, gdyż nie był w stanie wytrzymać w polskim obozie - wypalił aktor. Przypomnijmy, że w 2016 roku podczas Orłów, Maciej Stuhr dworował sobie z „aktorki drugiego sortu"", „opony"", „wałęsania"" czy „tu..polewa"".",Maciej Stuhr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-podjal-nieszablonowa-decyzje-awansowal-kobiete/9f8jvdp,Nowatorska decyzja papieża. Tego w Watykanie się nie spodziewali!,Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko.,"Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko. O zaskakującej decyzji papieża Franciszka poinformował w środę 15 stycznia Watykan. Jak się okazuje, Ojciec Święty postanowił docenić pracującą tam od 1993 roku Francescę Di Giovanni i awansować ją na stanowisko wiceszefowej watykańskiej delegacji. Jak podają włoskie media, urodzona w Palermo na Sycylii Di Giovanni będzie podsekretarzem do spraw relacji z państwami w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej. 66-letnia nowa podsekretarz będzie się zajmować dyplomacją wielostronną, w tym kwestiami migrantów i uchodźców oraz międzynarodowego prawa humanitarnego i roli kobiet. Jak podał portal Vatican News, Di Giovanni będzie współpracować z polskim księdzem Mirosławem Wachowskim, który zajmuje to samo stanowisko. - To pierwszy raz, kiedy kobieta będzie pełniła kierownicze stanowisko w Sekretariacie Stanu. Decyzja podjęta przez Ojca Świętego jest na pewno nieszablonowa i, abstrahując od mojej osoby, świadczy o wielkiej wadze, jaką papież przywiązuje do roli kobiet. A pracuje ich w Watykanie naprawdę wiele - skomentowała Francesca Di Giovanni w rozmowie z ""Radiem Watykańskim"".",Watykan: papież podjął nieszablonową decyzję. Awansował kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/miroslaw-salwowski-publicysta-frondy-zada-kar-za-seks-pozamalzenski/l3l81zq,Publicysta Frondy domaga się chłosty za seks pozamałżeński,"Mirosław Salwowski – publicysta Frondy i redaktor katolickiego portalu Kultura Dobra, jest znany ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi. W przeszłości zasłynął m.in. tekstem na temat moralnego obowiązku rodziców do stosowania kar cielesnych względem swoich dzieci. Tym razem zabrał głos w sprawie seksu pozamałżeńskiego, który chce karać chłostą!","Mirosław Salwowski – publicysta Frondy i redaktor katolickiego portalu Kultura Dobra, jest znany ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi. W przeszłości zasłynął m.in. tekstem na temat moralnego obowiązku rodziców do stosowania kar cielesnych względem swoich dzieci. Tym razem zabrał głos w sprawie seksu pozamałżeńskiego, który chce karać chłostą! Mirosław Salwowski, którego testy można znaleźć m.in. na portalu Fronda.pl, postanowił zabrać głos w sprawie aborcji. We wpisie zamieszczonym na Facebooku przez Marzenę Salwowską, z którą publicysta prowadzi portal katolicki Kultura Dobra, dowiadujemy się, że ""delegalizacja aborcji będzie połowiczna bez delegalizacji i penalizacji niewierności małżeńskiej (czyli cudzołóstwa)"". Bloger tłumaczy, że do sporej części zabiegów usunięcia ciąży ma dochodzić właśnie w wyniku skoków w bok – ""Im więcej więc będzie przypadków cudzołóstwa tym więcej będzie siłą rzeczy aborcji"" – pisze Salwowski, dodając, że katolicy słusznie domagają się prawnego karania zdrad małżeńskich, gdyż jest to ich ""religijnym obowiązkiem"". W tym miejscu publicysta przywołuje nauki Piusa XI, który w encyklice ""Castii Connubii"" miał nazwać ""zniesienie karalności niewierności małżeńskiej podłym i haniebnym pomysłem"". Salwowskiemu marzy się powrót do czasów średniowiecza, a konkretnie rządów Ludwika Pobożnego, który to nakazywał karanie cudzołożników. Szczególnie okrutnie kazał rozprawiać się z niewiernymi kobietami (królewską małżonkę Judytę Bawarską posądzano o romans z bliskim współpracownikiem Ludwika). Publicysta powołuje się także na papieża  Sykstus V, który ""w jednej ze swych bulli nakazał karać niewierność małżeńską nawet śmiercią"" – pisze Salwowski.  Bloger żałuje, że współcześni rządzący nie wzięli sobie do serca nauk zawartych w Kompendium Katechizmu Kościoła Katolickiego, które zatwierdził sam Benedykta XVI. W dokumencie tym napisano, ""że władze cywilne winny zakazywać stosownymi prawami"" między innymi rozprzestrzeniania się cudzołóstwa"". Jednak zdaniem Salwowskiego w przyszłości na pewno, któryś z papież udzieli ""moralnej zgody"" na stosowanie kar wobec niewiernych.  Zdaniem publicysty niewierność powinna być prawnie zakazana m.in. dlatego iż – ""cudzołóstwo jest bardzo ciężkim pogwałceniem dobrowolnie powziętej umowy"", ""jest ono ciężką i jawną niesprawiedliwością wobec zdradzanego współmałżonka"" oraz, ""dzieci zrodzonych z małżeństwa nim dotkniętego"". Salwowski porównuje społeczne skutki zdrady do ""działania ciężkich narkotyków"". Konsekwencjami skoków w bok mają być ""aborcje, rozbite rodziny, dzieci z rozbitych rodzin angażujące się częściej w narkomanię, przestępczość, pijaństwo, ryzykowne zachowania seksualne"" – wymienia bloger. Pladze nieszczęść mogą zapobiec jedynie odpowiednie sankcje. Niewiernych należy karać m.in. pracami społecznymi, zakuciem w dyby lub chłostą. Dla patologicznych cudzołożników, którzy raz po raz dopuszczają się skoków w bok Salwowski przewiduje natomiast jedynie karę śmierci. – ""Dozowanie surowości tych kar powinno zależeć od różnych czynników i okoliczności, tj. wieku sprawcy, recydywy, różnicy pomiędzy stopniem życiowego doświadczenia obu stron występku, zachęcania do tego występku innych, etc. Tak więc np. uważam, że 20-letnie dziewczę uwiedzione przez 45-letniego żonatego faceta winno być skazane na zaledwie prace społeczne, ale np. ów 45-letni facet, jeśli ów wyskok był u niego kolejnym z rzędu, chwalił się takowym przed innymi, a może jeszcze nawet organizował i ułatwiał innym seksualne schadzki, mógłby zostać skazany nawet na karę śmierci"" – kończy publicysta.",Publicysta Frondy domaga się chłosty za seks pozamałżeński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-wybiera-sie-na-sdm/9jnbxxf,Małgorzata Kożuchowska podjęła odważną decyzję,"Małgorzata Kożuchowska jest jedną ze znanych artystek, która otwarcie mówi o swojej wierze. Na Facebooku aktorka podsumowała zakończone właśnie Światowe Dni Młodzieży oraz zapowiedziała egzotyczny wyjazd.","Małgorzata Kożuchowska jest jedną ze znanych artystek, która otwarcie mówi o swojej wierze. Na Facebooku aktorka podsumowała zakończone właśnie Światowe Dni Młodzieży oraz zapowiedziała egzotyczny wyjazd. Małgorzata Kożuchowska wielokrotnie podkreślała, że wiara to dla niej powód do dumy. Aktorka w osobistym wyznaniu podzieliła się na Facebooku wrażeniami ze Światowych Dni Młodzieży.

- @swiatowydzienmlodziezy #ŚDM przypomniały mi, że upływający czas nie ma znaczenia, że liczy się młody duch i to wewnętrzne, charakterystyczne dla młodych poczucie, że wszystko jeszcze przede mną"" – czytamy na Facebooku Małgorzaty Kożuchowskiej

Małgorzata Kożuchowska dzięki słowom Ojca Świętego poczuła przemianę i wezwanie do działania.

- Słowa papieża Franciszka dały mi znów energię i chęć do działania. Wygodna kanapa i spokojna emerytura muszą jeszcze poczekać - napisała aktorka.  Aktorka zapowiedziała także, że weźmie udział w kolejnych Światowych Dniach Młodzieży, które odbędą się w 2019 r.

- W Panamie jeszcze nie byłam... to będę! – napisała Kożuchowska.  Śledzisz wszystkie doniesienia ze świata show-biznesu? Uwielbiasz skandale i plotki? Wystarczy dobry refleks, szczegółowa wiedza na temat gwiazd oraz odrobina wolnego czasu, by szybko, łatwo i przyjemnie zarobić na celebrytach. Odpowiedz poprawnie na pytania w jak najkrótszym czasie i zgarniaj kasę. Jak ona to robi?! Bez makijażu, na sportowo i zachwyca ",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzina-prof-marka-jana-chodakiewicza-dorobila-sie-na-wspolpracy-z-polska-fundacja/9mxekgp,Rodzina historyka związanego z PiS dorobiła się na współpracy z PFN?,"Ponad ćwierć miliona dolarów, czyli ponad milion złotych miało w ciągu dwóch lat trafić z Polskiej Fundacji Narodowej do kieszeni rodziny i znajomych oraz samego historyka Marka Jana Chodakiewicza - podaje Onet. Badacz negatywnie zasłynął ostatnio swoją wypowiedzią na temat osób homoseksualnych. - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał - mówił podczas organizowanego przez IPN spotkania.","Ponad ćwierć miliona dolarów, czyli ponad milion złotych miało w ciągu dwóch lat trafić z Polskiej Fundacji Narodowej do kieszeni rodziny i znajomych oraz samego historyka Marka Jana Chodakiewicza - podaje Onet. Badacz negatywnie zasłynął ostatnio swoją wypowiedzią na temat osób homoseksualnych. - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał - mówił podczas organizowanego przez IPN spotkania. Jak we wtorek ujawnił Onet, aż 20 mln zł wydała PFN na promocję Polski w USA.Gigantyczna kwota trafiła do jednej z amerykańskich firm - White House Writers Group, która miała poprawić wizerunek Polski w USA. Amerykanie wzięli pieniądze m.in. za prowadzenie profilów w mediach społecznościowych. Efekty w stosunku do nakładów są jednak marne. WHWG zarządza m.in. profilami o Polsce na Instagramie i YouTube. Pierwszy obserwuje 51 osób, drugi ma 13 subskrypcji. Oznacza to, że firma zainteresowała Polską zaledwie kilkadziesiąt osób spośród milionów internautów!  Teraz dowiadujemy się, że do podpisania kontraktu przez PFN właśnie z tą firmą miał doprowadzić związany z PiS historyk Marek Jan Chodakiewicz. Onet twierdzi, że jego bliskim znajomym jest Maciej Świrski, który zasiadał w zarządzie Polskiej Fundacji Narodowej w momencie jej powołania w 2016 r. W efekcie współpracy olbrzymie przelewy mają trafiać do siostry, żony i znajomych Chodakiewicza. Ten amerykański historyk polskiego pochodzenia, profesor w The Institute of World Politics (Waszyngton, USA) specjalizuje się w badaniu stosunków polsko-żydowskich, tematyki Holocaustu oraz historii Europy Środkowej i Wschodniej XIX-XX wieku. Od 7 lutego 2018 r. jest członkiem Rady przy Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Należy do zaciętych krytyków Jana Tomasza Grossa. W ostatnim czasie burzę wywołał jego wykład w warszawskim Centrum Edukacyjnym IPN im. Janusza Kurtyki dotyczący ""cywilizacji śmierci"". Padło w jego trakcie z ust Chodakiewicza m.in. stwierdzenie: - Nic bardziej nie obraża Pana Boga niż rzucanie nasienia w kał. Historyk mówił też o ""pruciu w kakao"" i ""tarciu o słup"". Jak ujawnia Onet, na liście płac Polskiej Fundacji Narodowej jest siostra i żona Chodakiewicza. Pierwsza z pań, Anna Wellisz, na kontrakcie WHWG z PFN rocznie ma zarabiać 120 tys. dolarów, czyli nieco ponad 39 tys. zł miesięcznie. Ma dostawać także zwroty za ""uzasadnione"" wydatki sięgające dziesiątek tysięcy dolarów. Żona prof. Chodakiewicza, Monika Jabłońska-Chodakiewicz, jest badaczką spuścizny Jana Pawła II i miała zostać przez WHWG zatrudniona, gdy firma organizowała konferencję „Ronald Reagan i papież Jan Paweł II: partnerstwo, które zmieniło świat”. Odbyła się ona we wrześniu 2018 r. Miała zainkasować w sumie 24 tys. dol. (prawie 100 tys. zł). Sam Chodakiewicz też znajduje się na liście płac. Dostał 1000 dol. z PFN za udział w konferencji organizowanej przez jego siostrę i żonę. W tej konferencji udział wziął także znajomy prof. Chodakiewicza, ówczesny wiceprezes PFN Maciej Świrski. Na współpracy z PFN miał zarobić też 36-letni Paweł Styrna, który z Chodakiewiczem pracuje w waszyngtońskim think-tanku The Institute of World Politics. Jego założyciel John Lenczowski wraz z Chodakiewiczem miał być z kolei uczestnikiem konferencji o Reaganie i papieżu — za udział miał otrzymać z pieniędzy PFN 1 tys. dol. Za inną konferencję - kolejny tysiąc dolarów. Chodakiewicz nie odpowiedział na pytania Onetu, PFN zaś wydała oświadczenie. Napisała w nim, że Anna Wellisz jest stypendystką Fulbrighta i absolwentką UC Berkeley, gdzie skończyła komparatystyczne studia doktoranckie. ""Prowadzi ten projekt na co dzień, włącznie z organizowaniem wizyt studyjnych z USA w Polsce"" - informuje fundacja. ""Wykorzystanie dwóch waszyngtońskich ekspertów z polskim doświadczeniem było kluczowe dla przekazu: prof. Marek Jan Chodakiewicz, autor kilkuset publikacji i ekspert najnowszej historii Polski i Europy, który doktoryzował się na Columbia University, wystąpił w panelu historycznym; Monika Jabłońska, autorka jedynej w języku angielskim monografii o Janie Pawle II jako autorze poezji, prozy i dramatów uczestniczyła w panelu o polskim Papieżu. Monika Jabłońska ma magisterium z literatury i prawa w Polsce i USA. Studiowała w Rzymie i znała osobiście polskiego Papieża, który zachęcił ją do napisania tej książki"" - czytamy w oświadczeniu.  Wicepremier i szef MKiDN Piotr Gliński pytany w środę rano w radiowej Trójce o doniesienia Onetu, ocenił, że tezy stawiane przez portal są ""czysto propagandowe"". - Wszystkie poważne kraje na świecie, walczą o swój wizerunek, pozycję - powiedział Gliński. Dodał, że wiele krajów używa do tego m.in. wynajętych firm PR-owskich. Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział złożenie w prokuraturze zawiadomienia w związku z doniesieniami Onetu. Opisane działania PFN szef PO nazwał ""karygodnymi"", ""niezgodnymi z prawem i poczuciem elementarnej przyzwoitości"".  - Polska Fundacja Narodowa to pieniądze nas wszystkich, to są pieniądze spółek Skarbu Państwa, które są w ten skandaliczny sposób wydawane przez ostatnie miesiące - mówił Schetyna. Zapowiedział też, że politycy Platformy zwrócą się w sprawie PFN także do wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego z pytaniem ""jaki był jego nadzór nad Fundacją"". - Jaką miał wiedzę odnośnie wydatkowania tych pieniędzy i co zrobił, żeby nie dochodziło do tak haniebnych procederów, o których dzisiaj czytamy, i które bulwersują nas wszystkich - dodał lider PO. (Źródło: Onet, PAP)",Marek Jan Chodakiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-tylko-skromnym-pracownikiem-winnicy-panskiej/zq5rjbc,Kaczyński jak papież?! Zaskakujące słowa,Jarosław Kaczyński został laureatem nagrody Biało-Czerwonych Róż. Odbierając wyróżnienie prezes PiS wypowiedział zaskakujące słowa. Odwołał się do Nowego Testamentu. - Jestem tylko skromnym pracownikiem winnicy pańskiej - stwierdził. Takie były pierwsze słowa Benedykta XVI po wyborze na papieża.,"Jarosław Kaczyński został laureatem nagrody Biało-Czerwonych Róż. Odbierając wyróżnienie prezes PiS wypowiedział zaskakujące słowa. Odwołał się do Nowego Testamentu. - Jestem tylko skromnym pracownikiem winnicy pańskiej - stwierdził. Takie były pierwsze słowa Benedykta XVI po wyborze na papieża. Nagrodę przyznano podczas gali z okazji 8. urodzin portalu wPolityce.pl. W uroczystości wzięli udział także marszałek i wicemarszałkowie Sejmu: Marek Kuchciński, Beata Mazurek i Ryszard Terlecki, wicepremier i minister kultury Piotr Gliński oraz prezes TK Julia Przyłębska. - Nie byłem demiurgiem wszystkiego, co się w Polsce działo. Po tragedii smoleńskiej doszło do aktywizacji wielu grup społecznych, wielu ludzi przedtem biernych, podjęło aktywność. Wielu ludzi zaczęło być bardziej aktywnych. Były wspaniałe pomysły, jak ten pomysł z portalem - mówił Kaczyński. - Tylko dzięki temu można było zmienić bieg historii w Polsce, który rzeczywiście wydawał się zdeterminowany przez ogromną przewagę zasobów naszych przeciwników. Ale udało się, a ja byłem tylko skromnym pracownikiem winnicy pańskiej - stwierdził prezes PiS po odebraniu nagrody. - Czarna straszliwa smoleńska chmura zasnuła wtedy nasze niebo, zdawało się, że gaśnie w Polsce światło narodowego ducha, że owa ciepła woda w kranie, rozkradanie wszystkiego, co się da, zwykła nieudolność, infantylizm, przyjęcie pozycji wasala najsilniejszych państw i ośrodków władzy w świecie, pogardliwy stonek do tożsamości i dziedzictwa tysiąclecia na dekady już nas zdominują. I tak w istocie by było, gdyby ten obóz polski i propolski, który został tak nagle osierocony przez odejście śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Dokonał tego nasz laureat, człowiek, któremu redakcja portalu wPolityce.pl zdecydowała się przyznać biało-czerwoną różę - przekonywał w laudacji na część Kaczyńskiego założyciel serwisu Michał Karnowski.  Wyróżnienie Biało-Czerwonych Róż przyznawane jest od 2017 r. Pierwszym laureatem był publicysta Bronisław Wildstein. Drugim - Piotr Woźniak, prezes Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. (Źródło: wpolityce.pl)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zakonnice-sa-traktowane-jak-sluzace-pracuja-za-darmo-lub-za-minimalne-pensje/z3qcs2q,Cichy dramat zakonnic. Mają dość wykorzystywania przez hierarchów,"Na temat zakonnic krąży wiele krzywdzących opinii. Choć część z nich posiada tytuły doktorskie, to i tak kościelni hierarchowie traktują je jako służące. Co gorsza, za swoją pracę zakonnice otrzymują minimalne wynagrodzenie. Zdarza się również, że pracują za darmo.","Na temat zakonnic krąży wiele krzywdzących opinii. Choć część z nich posiada tytuły doktorskie, to i tak kościelni hierarchowie traktują je jako służące. Co gorsza, za swoją pracę zakonnice otrzymują minimalne wynagrodzenie. Zdarza się również, że pracują za darmo. W watykańskim miesięczniku „Women, Church, World”, dodatku do gazety „L’Osservatore Romano” pojawił się artykuł na temat pracy zakonnic. Jego autor zwraca uwagę na fakt, że są one traktowane jako tania, a w wielu przypadkach nawet darmowa siła robocza. W tekście przytacza wypowiedzi sióstr zakonnych, które podzieliły się swoimi historiami. Zakonnice, których wypowiedzi wykorzystano w artykule, opowiadały o swoich obowiązkach. Jednymi z nich jest zrywanie się o świcie, aby przygotować hierarchom czyste i wyprasowane ubrania oraz podać posiłek. Wszystko musi być gotowe, kiedy się obudzą. Siostra Maria, jedna z wypowiadających się zakonnic, wyjawiła, że przez cały dzień musi sprzątać i gotować dla kardynałów, jednak nie może zjeść z nimi wspólnie posiłku. Inna z sióstr dodała, że zakonnice pracują bez umów. Autor artykułu zwraca uwagę na fakt, że hierarchowie wykorzystują śluby ubóstwa składane przez zakonnice, aby móc traktować je jako darmową służbę. Apeluje więc o to, by siostry zakonne za swoją pracę, w tym za sprzątanie, gotowanie, pranie i prasowanie, mogły otrzymywać regularną wypłatę. Zakonnice do pracy kierowane są przez swoje zgromadzenia i w tej kwestii w zasadzie nie mają zbyt wiele do powiedzenia. Nie każdy zdaje sobie sprawę z tego, że wiele sióstr posiada wyższe wykształcenie, a niektóre mają na swoich kontach nawet tytuły doktorskie. Pomimo tego siostry zakonne zmuszane są do pracy w charakterze pomocy domowej. Nie każdy kościelny hierarcha godzi się na wykorzystywanie zakonnic do prac domowych. Brytyjski „Guardian” za przykład podaje papieża Franciszka, który zajmuje jeden z hotelowych pokoi w Domu św. Marty w okolicy Placu Świętego Piotra, a posiłki jada w jadłodajni, gdzie obsługują go opłaceni kelnerzy.","Dramat zakonnic. Mają doktoraty, a pracują za darmo jako pomoc domowa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jay-swingler-wlozyl-glowe-do-mikrofalowki-i-zalal-cementem-to-glupota-roku/1d2d5gf,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zlote-gody-danuty-i-lecha-walesow-sa-razem-juz-50-lat/wnfc13q,Złote gody Danuty i Lecha Wałęsów!,"50 lat temu, 8 listopada 1969 r. Lech (76 l.) i Danuta (70) powiedzieli sobie: Tak! Para wzięła ślub kościelny. Dziś Wałęsowie obchodzą złote gody! Gratulujemy!","50 lat temu, 8 listopada 1969 r. Lech (76 l.) i Danuta (70) powiedzieli sobie: Tak! Para wzięła ślub kościelny. Dziś Wałęsowie obchodzą złote gody! Gratulujemy!",Danuta (70 l.) i Lech (76 l.) Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz-nie-zyje-salezjanin-ksstanislaw-szmidt-byl-autorem-barki/x922n52,"Zmarł autor ""Barki"". Miał 82 lata","Był autorem ulubionej pieśni papieża Jana Pawła II. Ks. prof. Stanisław Szmidt nie żyje. Twórca ""Barki"" miał 82 lata. Uroczystości pogrzebowe księdza salezjanina odbędą się w środę, 27 lutego 2019 roku.","Był autorem ulubionej pieśni papieża Jana Pawła II. Ks. prof. Stanisław Szmidt nie żyje. Twórca ""Barki"" miał 82 lata. Uroczystości pogrzebowe księdza salezjanina odbędą się w środę, 27 lutego 2019 roku. Stanisław Szmidt urodził się 23 lutego 1936 r. w Łodzi. Salezjanin przez wiele lat był wychowawcą i wykładowcą Seminarium Salezjańskiego w Lądzie n. Wartą (k. Konina), w Kutnie-Woźniakowie, a następnie (do 2006 r.) w Łodzi przy ul. Wodnej.  Oprócz działalności naukowej, ks. Szmidt był także autorem wielu pieśni religijnych. Salezjanin był autorem polskiego tekstu „Barki”. Utwór stał się ulubioną pieśnią Jana Pawła II. Tekst „Barki” napisany przez ks. Szmidta w 1974 lub 1975 roku, powstał jako luźny przekład z pierwowzoru południowoamerykańskiego. W 1980 roku papież Polak przyjął ks. Szmidta podczas audiencji generalnej w Rzymie. Gdy ""Barka"" wybrzmiała na krakowskich Błoniach w czasie ostatniej wizyty Jana Pawła II w Polsce w 2002 roku, Ojciec Święty wspominał o tym, że ta pieśń towarzyszyła mu podczas wyboru konklawe. - Z nią, z oazową pieśnią nie rozstawałem się przez wszystkie te lata. Była jakimś ukrytym tchnieniem Ojczyzny. Była też przewodniczką na różnych drogach Kościoła. I ona przyprowadzała mnie wielokrotnie tu, na te Błonia pod Kopiec Kościuszki - mówił wtedy papież.  Uroczystości pogrzebowe duchownego odbędą się w środę, 27 lutego 2019 r., o godz. 12.00 w parafii pw. Matki Bożej Wspomożenia Wiernych w Łodzi przy ul. Wodnej 34. Ksiądz zmarł w 66. roku ślubów zakonnych i 56. roku kapłaństwa.","Zmarł autor ""Barki"". Miał 82 lata",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzyz-z-paneli-slonecznych-na-scianie-kosciola-w-pleszewie/st3nxfv,Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien,"Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze.","Na ścianie kościoła Matki Bożej Częstochowskiej w Pleszewie (woj. wielkopolskie) pojawił się ogromny krzyż dający podwójną moc! Jest nie tylko wyjątkowym symbolem odkupienia, a także sprawia, że rachunki za prąd w kościele są mniejsze. Na pomysł zamontowania 12-metrowego krzyża złożonego z paneli słonecznych wpadł ks. Krzysztof Guziałek. W ciągu dnia zbierają one energię słoneczną, która m.in. zasila ogrzewanie w kościele. Dzięki temu parafia ma niższe rachunki za prąd. – W nocy krzyż świeci. Parafianie mówią, że podchodzą wieczorem do okna, patrzą na niego i odmawiają modlitwy – wyznaje ks. Krzysztof Guziałek. Duchowny nie ukrywa też, że zainspirował go ekologiczny apel papieża Franciszka, który powiedział, że wszyscy powinniśmy dbać o nasz wspólny dom, czyli Ziemię. – To nie ostatnia taka nasza inwestycja. Należy dbać o naszą planetę i przekazać ją przyszłym pokoleniom, w jak najlepszym stanie – zapowiada proboszcz ekolog. ",Gospodarny ksiądz dba o klimat i rachunki parafii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/watykan-ma-problemy-finansowe-sytuacja-finansowa-watykanu/ythpq6w,Watykan zbankrutuje? Sytuacja jest poważna,"Źle się dzieje w Stolicy Apostolskiej. Watykan ma potężną dziurę w swoim budżecie sięgającą aż 70 milionów euro. Uzdrowienie sytuacji było jednym z głównych celów papieża, gdy obejmował urząd sześc lat temu. Niestety do dziś mu się to nie udało, a nie pomaga fakt, że Watykan od dwóch lat nie ma głównego szefa finansów. Ostatni siedzi za pedofilię.","Źle się dzieje w Stolicy Apostolskiej. Watykan ma potężną dziurę w swoim budżecie sięgającą aż 70 milionów euro. Uzdrowienie sytuacji było jednym z głównych celów papieża, gdy obejmował urząd sześc lat temu. Niestety do dziś mu się to nie udało, a nie pomaga fakt, że Watykan od dwóch lat nie ma głównego szefa finansów. Ostatni siedzi za pedofilię. Sytuacja finansowa Watykanu jest bardzo zła. Obecnie deficyt tego państwa-miasta wynosi około 70 mln euro i powiększył się aż dwukrotnie wobec zeszłego roku. Jak twierdzą cytowani przez włoską prasę przedstawiciele Watykanu to efekt nieskutecznego administrowania finansami i inwestycjami. Papież Franciszek zalecił hierarchom podjęcie działań, które doprowadzą do zmniejszenia dziury budżetowej. Rada ds. Ekonomicznych, nadzorująca politykę finansową Watykanu, ma dokonać gruntownego przeglądu wydatków państwa. Pod względem administracyjnym sprawy nie ułatwia fakt, że od przeszło dwóch lat w Watykanie nie ma nikogo na stanowisku głównego szefa finansów. Jak przypomina PAP do 2017 roku urząd prefekta Sekretariatu ds. Ekonomii, czyli odpowiednika ministra finansów, pełnił australijski kardynał George Pell, który został urlopowany przez papieża na czas swego procesu w sprawie zarzutów pedofilii w Melbourne. Od pół roku kardynał Pell przebywa w tamtejszym więzieniu, skazany na sześć lat pozbawienia wolności. W oficjalnym liście papież Franciszek niedawno wezwał szefów watykańskich urzędów do znalezienia natychmiastowego rozwiązania problemu rosnącego deficytu. Efektem było zwołanie narady z udziałem szefów kongregacji i innych urzędów oraz kardynała Reinharda Marxa – koordynatora Rady ds. Ekonomicznych. To jednocześnie zaufany doradca papieża. „Podkreślono zarazem, że papież nie chce, aby w ramach tych działań przeprowadzono zwolnienia wśród około 3 tysięcy pracowników Watykanu. Oczekuje się, że najpierw zapadną decyzje o doraźnych sposobach szybkiej poprawy finansów, na przykład poprzez rezygnację z kosztownych inicjatyw, takich jak wielkie konferencje organizowane przez Watykan” - podaje PAP. Gang księży pedofilów. Gwałcili dzieci na wyspie. Arcybiskup nie był lepszy Polka przez 16 lat mieszkała za bramą w Watykanie. Była obserwowana przez 360 kamer!",Watykan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/benedykt-xvi-pedofilia-w-kosciele-to-skutek-rewolucji-seksualnej/be3nyp4,To przez nich księża bywają zboczeni? Benedykt XVI oskarża,"W czwartek media opublikowały esej, w którym emerytowany papież Benedykt XVI analizuje nadużycia w Kościele. Joseph Ratzinger znajduje też ich źródło. Według duchownego pedofilia w Kościele narodziła się wraz z ""upadkiem"" moralnym 1968 roku.","W czwartek media opublikowały esej, w którym emerytowany papież Benedykt XVI analizuje nadużycia w Kościele. Joseph Ratzinger znajduje też ich źródło. Według duchownego pedofilia w Kościele narodziła się wraz z ""upadkiem"" moralnym 1968 roku. Obszerny tekst ""Kościół i skandal wykorzystywania seksualnego"" został napisany po zwołanym przez papieża Franciszka lutowym szczycie w Watykanie na temat ochrony nieletnich. W eseju prawie 92-letni emerytowany papież, który ustąpił z urzędu w 2013 roku, wskazał, że powodem narastającego problemu pedofilii jest ""nieobecność Boga"" w zdemoralizowanym życiu społecznym, ale także w kazaniach. Według Benedykta XVI u podstaw nadużyć w Kościele leżą ""upadek"" obyczajów w wyniku rewolucji seksualnej 1968 roku, naznaczony przez ""bezprecedensowy radykalizm"", a także proces osłabienia ""chrześcijańskiej koncepcji moralności"". ""W ciągu dwudziestolecia między 1960 a 1980 rokiem poprzednie standardy normatywne dotyczące seksualności całkowicie upadły i narodziła się nowa normatywność, która była przedmiotem wypracowanych prób rozłamu"" - napisał Ratzinger. Jego zdaniem miało to wpływ również na ""formację księży i ich życie"". Emerytowany papież przywołał skutki rewolucji seksualnej z początku lat 70. w Niemczech i rozgrywające się wówczas sceny na ulicach miast. ""Pamiętam, że przyjechałem do Ratyzbony w Wielki Piątek w 1970 roku i widziałem wielkie plakaty z dwiema obejmującymi się całkowicie nagimi osobami"" - wspomniał. Podkreślił jednocześnie, że panująca wtedy wolność seksualna nie miała żadnych norm. ""Upadek mentalny był także związany ze skłonnością do przemocy"" - napisał Ratzinger. Zaznaczył też, że ""częścią fizjonomii rewolucji 1968 roku było to, że pedofilia została zdiagnozowana jako dozwolona i stosowna"". Zdaniem emerytowanego papieża w niektórych seminariach - począwszy od lat 60. - ""utworzyły się kluby homoseksualne, działające mniej lub bardziej otwarcie, które w znaczący sposób zmieniły klimat w nich"". ""Katolicka teologia moralna doznała upadku, który uczynił Kościół bezbronnym wobec zmian w społeczeństwie"" - tłumaczył Ratzinger, wskazując również na brak odpowiedniego przygotowania do kapłaństwa. Według Benedykta XVI pedofilia w Kościele stała się ""ostrym"" problemem od drugiej połowy lat 80. Ratzinger przyznał też, że ""ciężar"" pracy Kongregacji Nauki Wiary, której Jan Paweł II powierzył kompetencje zajmowania się przypadkami czynów pedofilii i procesami kanonicznymi, ""przewyższył możliwości"" kongregacji. Wynikiem tego były zaś ""opóźnienia, których należało uniknąć"" - dodał były prefekt tej kongregacji za pontyfikatu polskiego papieża. Benedykt XVI przyznał, że w Kościele jest ""grzech i zło"", dlatego też zaapelował o odnowę wiary. Nie zabrakło również słów podziękowań dla papieża Franciszka za podjęte starania.",To przez nich księża bywają zboczeni? Benedykt XVI oskarża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rp-w-madrycie-marzenna-adamczyk-zrobila-furore-w-hiszpanskim-talk-show/dx1srws,Polska ambasador gwiazdą talk-show. Zrobiła furorę!,"Taki przedstawiciel to prawdziwa wizytówka Polski! Marzenna Adamczyk, ambasador RP w Madrycie, swoją niebanalną osobowością, poczuciem humoru i doskonałą znajomością hiszpańskiego zawojowała widownię popularnego hiszpańskiego programu. A przy okazji doskonale wypromowała nasz kraj!","Taki przedstawiciel to prawdziwa wizytówka Polski! Marzenna Adamczyk, ambasador RP w Madrycie, swoją niebanalną osobowością, poczuciem humoru i doskonałą znajomością hiszpańskiego zawojowała widownię popularnego hiszpańskiego programu. A przy okazji doskonale wypromowała nasz kraj! Marzenna Adamczyk - Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny w Królestwie Hiszpanii i Księstwie Andory - w ubiegłym tygodniu gościła w talk-show ""La Resistencia"" emitowanym na kanale Moviestar+. O jej występie pisze portal gazeta.pl. Zaproszenie dyplomatki mogło wydawać się nietypowe, zwykle przecież w tego typu programach goszczą gwiazdy show-biznesu czy sportowcy, ambasador doskonale odnalazła się jednak w swobodnej formule programu. A swoim nieszablonowym podejściem, podbiła serca telewidzów. Adamczyk z wdziękiem żartowała, przyznała nawet, że jest ""szalona"". - Często mamy szalonych gości - stwierdził David Broncano. - Ale pierwszy raz szaloną Polkę - odparowała ambasadorka. Prowadzący był pod wrażeniem tego, jak świetnie Adamczyk mówi po hiszpańsku. Nie było jej znane tylko kolokwialne określenie na ""małą świnkę"". Ambasadorka wyjaśniła, że po polsku mówimy ""prosiaczek"". Dodała przy tym żartobliwie, że Polacy nie żartują ze świni, tylko je jedzą.  W programie widzowie i internauci zadawali pytania ambasador. Jedno z nich brzmiało, ile czeka się w ambasadzie na wydanie paszportu. Prowadzący spytał wówczas, czy Polska w ogóle jest w Unii Europejskiej. - Wiem, że jesteś bardzo młody i na pewno nie było cię jeszcze na świecie, ale od 2004 roku jesteśmy w UE - kąśliwie odparła na to Adamczyk.  Kolejny widz, pytał o to, ile potrzeba pieniędzy, żeby dobrze żyć w Polsce. - Czy to jest pytanie o to, ile mam pieniędzy? Dziękuję za troskę, ale jeśli ktoś chce pomóc mi w wypełnianiu deklaracji podatkowej, to proszę o zgłoszenie się po programie. A jeśli chodzi o propozycję łapówki, to proszę o zgłoszenie się po programie - śmiała się Adamczyk. Z kolei Broncano pytał, jak wygląda życie ambasadorki - czy ma dużo czasu, chodzi po centrach handlowych i czy ma służbę. Dyplomatka zdradziła, że żadnej służby nie ma, do pracy jeździ metrem, zaś jeśli ma na coś ochotę, idzie do sklepu i to kupuje. Mowa była też o polskich himalaistach, polskim papieżu św. Janie Pawle II i przyjaźni polsko-czeskiej. - Zapraszam was do podróży do Polski. Naprawdę warto. Tylko każdy płaci za siebie - zażartowała na zakończenie Adamczyk. Adamczyk to doświadczona dyplomatka, w latach 1999-2005 była I sekretarzem, a później radcą ds. kultury w Ambasadzie RP w Madrycie, później, w latach 2007-2010, pełniła funkcję ambasadora RP w Hawanie, a w latach 2010-13 – konsula generalnego RP w Barcelonie. Ambasador ukończyła iberystykę na UW. W 1980 r. rozpoczęła pracę w Katedrze Iberystyki UW, obecnie jest pracownikiem Instytutu Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich na Wydziale Neofilologii tej uczelni.  Poza językiem hiszpańskim, posługuje się także językiem angielskim, portugalskim i rosyjskim. (Źródło: gazeta.pl)",Marzenna Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-spotkal-sie-z-papiezem-franciszek-poznal-tajemnice/dmvwj2h,Tusk spotkał się z papieżem. Wyznał mu tajemnicę,"Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki.","Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki. Niemiecka gazeta relacjonuje obszernie wystąpienie Tuska podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W środę były szef Rady Europy, wybrany został na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej, uzyskując poparcie 93 procent z ponad 2 tysięcy delegatów. komentuje: ""Franciszek dowiedział się wówczas tego, o czym wiedzieli nieliczni: że ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki, ale chciałby stanąć na czele Europejskiej Partii Ludowej, rodziny ugrupowań chrześcijańskich demokratów w Europie. Papież długo patrzył mu w oczy i zapytał, czy partia ta umie odróżnić popularność od populizmu”. Gazeta podaje, że ""pytanie papieża dotyczyło zasadniczego konfliktu w EPL: jak zachowa się wobec Viktora Orbana, populisty z Węgier?”. Członkostwo Fideszu, partii Viktora Orbana zostało zawieszone w EPL a ""Europejska Partia Ludowa żąda od niego respektowania jej podstawowych wartości. Jednak Orban oparł się wszelkim próbom poważnej rozmowy na ten temat. Tusk będzie musiał podjąć decyzję i w Zagrzebiu już ją przygotowywał” – dodaje dziennik. Słowa Tuska o tym, że kto twierdzi, iż wolność i bezpieczeństwo wzajemnie się wykluczają, sam stawia się poza rodziną Europejskiej Partii Ludowej  były według ""Sueddeutsche Zeitung” ""wyraźnym ostrzeżeniem dla Orbana”. Gazeta uważa, że ""gdy Tusk mówi coś takiego, ma to szczególną wagę. W czasie kryzysu migracyjnego ostrzegał on jak żaden inny czołowy polityk w Brukseli przed niekontrolowanym napływem migrantów. »Nie przybywajcie do Europy!« - apelował do tych, którzy już wyruszyli w drogę. Popierał zamknięcie bałkańskiego szlaku migracyjnego i popadł przez to w konflikt z niemiecką kanclerz”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-przeniesc-pomnik-jana-pawla-ii-z-francji-do-polski/vvzff1d,Zaskakująca deklaracja Szydło. Chce zabrać pomnik z Francji!,"Francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża z pomnika papieża Jana Pawła II w Ploermel w Bretanii. Na tę kuriozalną decyzję francuski władz zareagowała premier Beata Szydło, która zapowiedziała starania, by ""ocalić pomnik od ocenzurowania"". Ale na tym nie koniec. Jeżeli te starania spalą na panewce, to polski rząd zaproponuje, by rzeźba trafiła do Polski!","Francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża z pomnika papieża Jana Pawła II w Ploermel w Bretanii. Na tę kuriozalną decyzję francuski władz zareagowała premier Beata Szydło, która zapowiedziała starania, by ""ocalić pomnik od ocenzurowania"". Ale na tym nie koniec. Jeżeli te starania spalą na panewce, to polski rząd zaproponuje, by rzeźba trafiła do Polski! Spór o pomnik Jana Pawła II w Bretanii trwał od kilku lat i środę znalazł swój finał. Francuska Rada Stanu podjęła dość kuriozalną decyzję i nakazała usunięcie krzyża monumentu. W uzasadnieniu tłumaczono, że umieszczanie oznak religijnych w miejscach publicznych stanowi naruszenie prawa z 1905 roku o laickim charakterze państwa francuskiego. Wyrok wywołał burzę komentarzy, a głos w sprawie zabrała nawet polska premier - Beata Szydło, która zapowiedziała interwencję. Jeżeli ta nie przeniesie rezultatu, nie wykluczyła, że będzie czyniła starania, by rzeźba trafiła do naszego kraju. Na razie nie wiadomo, jak na taką deklarację, zareagują francuskie władze. - Jan Paweł II mówił, że historia uczy, że demokracja bez wartości przemienia się w jawny lub zakamuflowany totalitaryzm - przypomniała w rozmowie z PAP premier. - Nasz wielki Polak, wielki Europejczyk jest symbolem chrześcijańskiej, zjednoczonej Europy. Dyktat politycznej poprawności - laicyzacji państwa - wprowadza miejsce dla wartości, które są nam obce kulturowo, które prowadzą do sterroryzowania codziennego życia Europejczyków - podkreśliła Szydło.



- Polski rząd podejmie starania, by pomnik naszego rodaka ocalić od ocenzurowania i zaproponujemy, aby przenieść go do Polski, o ile będzie zgoda francuskich władz i społeczności lokalnej - zapowiedziała szefowa rządu. Ponad siedmiometrowy pomnik autorstwa rosyjskiego artysty Zuraba Tseretelie’go przedstawia Jana Pawła II stojącego pod łukiem zwieńczonym krzyżem.Został odsłonięty 28 października 2006 roku.  Chcieli by Szydło to z nimi zrobiła. Jej mina mówi wszystko! FILM",Zaskakująca deklaracja Szydło. Chce zabrać pomnik z Francji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/apel-kard-dziwisza-do-polskich-wladz-o-co-prosi/8q62m0v,Apel kardynała Dziwisza do polskich władz. O co prosi?,"Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz przyznaje, że apelował do polskich władz o ogłoszenie amnestii dla więźniów z okazji obchodzonego w Kościele Roku Miłosierdzia. Zdaniem kardynała system polskiego więziennictwa wymaga reformy, a w zakładach karnych przebywa zbyt wiele osób. Jest przekonany, że za popełnione przestępstwa mogliby zostać ukarani w inny sposób.","Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz przyznaje, że apelował do polskich władz o ogłoszenie amnestii dla więźniów z okazji obchodzonego w Kościele Roku Miłosierdzia. Zdaniem kardynała system polskiego więziennictwa wymaga reformy, a w zakładach karnych przebywa zbyt wiele osób. Jest przekonany, że za popełnione przestępstwa mogliby zostać ukarani w inny sposób. Kardynał Stanisław Dziwisz prosił polskie władze o ogłoszenie amestii dla więźniów. Uważa bowiem, że w zakładach karnych przebywa zbyt wielu więźniów. - Już apelowałem parę miesięcy temu do naszych władz, że ten rok nadaje się absolutnie na to, by była amnestia. Już dawno amnestii w Polsce nie było - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. Przyznał, że po tym jak odwiedził wszystkie więzienia na terenie Archidiecezji Krakowskiej, uznał, że zasady działania polskiego systemu więziennictwa powinny zostać zmienione.  Kard. Stanisław Dziwisz dodał, że to na rządzących polską spoczywa odpowiedzialność dotycząca prawa łaski. Uważa jednak, że rok 2016 byłby świetnym momentem nie tylko ze względu na obchody Roku Miłosierdzia, ale także z powodu obchodzonych niedawno Światowych Dni Młodzieży w Krakowie.  -Zasady i ustalenie, komu taka amnestia by służyła, to już jest sprawa ministerstwa sprawiedliwości i władz, niemniej Rok Miłosierdzia, pamiątka chrztu Polski, Światowe Dni Młodzieży, obecność papieża - to wszystko wskazuje na to, by o tych ludziach uciemiężonych w więzieniu pamiętać, wspomnieć i może pomóc, zwłaszcza tym, którzy mogliby wcześniej wyjść, ponieważ kara się im kończy - ogłosił kard. Stanisław Dziwisz. Podobny apel do rządzących z całego świata wystosował niedawno papież Franciszek. W polskim prawie ostatnie amnestie ogłaszano w 1989 roku. Pierwszą otrzymały osoby winne przestępstw politycznych, a druga amnestia zmieniała m.in. osobom skazanym na karę śmierci wyroki na 25 lat więzienia.",Kard. Stanisław Dziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujace-fakty-na-temat-papieza-polaka/x469k72,"Po śmierci matki Jana Pawła II, jego ojciec zrobił coś, co łamie serce","2 kwietnia to smutny dzień dla wszystkich Polaków, którzy kochali papieża Jana Pawła II. Choć od jego śmierci minęło już 14 lat, to jego życiorys wciąż niezmiennie fascynuje rzesze ludzi na całym świecie. Niektóre fakty z jego życia nadal owiane są tajemnicą. Czy wiedzieliście, że jeszcze jako Karol Wojtyła widział nieujawnione przez nikogo stygmaty ojca Pio? A po śmierci matki Jana Pawła II jego ojciec zrobił coś, co łamie serce! Poznajcie 8 szokujących i mało znanych faktów z życia papieża Polaka.","2 kwietnia to smutny dzień dla wszystkich Polaków, którzy kochali papieża Jana Pawła II. Choć od jego śmierci minęło już 14 lat, to jego życiorys wciąż niezmiennie fascynuje rzesze ludzi na całym świecie. Niektóre fakty z jego życia nadal owiane są tajemnicą. Czy wiedzieliście, że jeszcze jako Karol Wojtyła widział nieujawnione przez nikogo stygmaty ojca Pio? A po śmierci matki Jana Pawła II jego ojciec zrobił coś, co łamie serce! Poznajcie 8 szokujących i mało znanych faktów z życia papieża Polaka. Mało osób wie o tym, że w drugiej dekadzie XX w. rodzina Karola Wojtyły przeżyła wielką tragedię. Rodzice przyszłego papieża stracili córkę. Olga Maria – bo tak miała na imię dziewczynka – żyła krótko. Zmarła w 16 godzin po porodzie. Udusiła się. Przyszłego papieża nie było jeszcze na świecie, gdy doszło do tragedii. Było to w 1916 r., a Lolek – bo tak nazywano Karola Wojtyłę w dzieciństwie – urodził się w 1920 r. Matka przyszłego Jana Pawła II pani Emilia strasznie przeżyła śmierć córki. 10 lat wcześniej w bólach urodziła Edmunda (Karol Wojtyła stracił tego brata w 1932 r., Edmund umarł na szkarlatynę). Co ciekawe, lekarz, który leczył matkę Karola Wojtyły nalegał, by ta, nosząc w łonie Olgę Marię, dokonała aborcji. Emilia Wojtyła nie usunęła ciąży, choć mogła umrzeć i osierocić Edmunda. Przeżyła poród, straciła córkę, a później w zaawansowanym już wieku urodziła Karola. 2. W rodzinnym grobowcu Wojtyłów nie ma ciała siostry papieża  Milena Kindziuk, autorka książki „Matka papieża” (wydawnictwo Znak) ujawniła, że na grobowcu rodziców Karola Wojtyły seniora, czyli dziadka papieża, nie ma wyrytego imienia Olga Maria. Na cmentarzu było wydzielone osobne miejsce na malutkie mogiły dziecięce. Najpewniej tam spoczęło ciało córeczki pani Emilii Wojtyły – sugerowała Milena Kindziuk. Skąd taka decyzja rodziców przyszłego papieża? No cóż, utrata córeczki była dla rodziny ciosem tak wielkim, że wszyscy chyba chcieli o tym zapomnieć. Karol Wojtyła prawdopodobnie nawet nie znał daty narodzin i śmierci swojej siostry. Mógł nawet nie znać jej imienia. Zostało ono zapisane w dokumentach, które nie były znane za życia Ojca Świętego. Żywej córeczki nie widział także ojciec papieża. Matka tuliła umierające maleństwo do końca. W samotności. Ojciec zobaczył dziecko dopiero po jego śmierci. Kiedyś ojcowie nie uczestniczyli w porodach. W arcyciekawej książce Andrei Torniellego „Santo subito. Tajemnice świętości Jana Pawła II” znajdujemy wzmiankę o tym, w jaki sposób papież się umartwiał. Jedna z zakonnic opiekujących się papieżem twierdziła, że Jan Paweł II się biczował. – To świadectwo anonimowe, ale mocne, znajduje się także w aktach beatyfikacyjnych – oświadczył Tornielli. Nie ma jednak na to stuprocentowego potwierdzenia. Pewne jest natomiast to, że na ciele papieża mogły znajdować się ślady po jakiejś formie umartwiania się. Jan Paweł II modlił się, leżąc krzyżem i czasami sypiał na podłodze podczas postu. Rozwój duchowy z Janem Pawłem II. „Nie lękaj się”. Kup teraz 4. Ojciec Pio pokazał mu tajemniczą ranę i przepowiedział przyszłość  W książce Andrei Torniellego „Santo subito. Tajemnice świętości Jana Pawła II” jest też ciekawy fragment opowiadający o spotkaniu Karola Wojtyły z ojcem Pio (słynny stygmatyk, z którego ciała sączyły się rany podobne ran Jezusa). Do spotkania doszło w 1947 r. Karol Wojtyła wyspowiadał się u przyszłego świętego. Później ojciec Pio miał przekazać Karolowi Wojtyle sekret, którego nie ujawnił nawet najbliższym. Gdy Wojtyła spytał stygmatyka, która z ran boli go najbardziej, ojciec Pio opowiedział o nikomu nieznanej ranie na ramieniu – znaku niesienia krzyża. Z kolei austriacki kardynał Alfons Maria Stickler wyznał, że przyszły papież zdradził mu, co ojciec Pio przepowiedział podczas tego spotkania: któregoś dnia Karol Wojtyła zasiądzie na „najwyższym stanowisku w Kościele"". Meksyk, choć uchodzi za tradycyjnie katolicki, był przed laty wstrząsany rewoltami o stricte antykościelnym charakterze. Majątki kleru nacjonalizowano, państwo zeświecczono we wszelkich symbolach, a swego czasu nawet mordowano księży. Niemniej jednak to właśnie do Meksyku Jan Paweł II lubił pielgrzymować. Kiedy Meksyk nie utrzymywał jeszcze stosunków dyplomatycznych ze Stolicą Apostolską, Ojciec Święty przybył tam nie jako głowa państwa i nie na zaproszenie rządu, ale... ze zwykłą wizą turystyczną. Na lotnisku usłyszał od prezydenta Lopeza Portillo: „Dzień dobry panu. Witamy. Życzymy powodzenia u współwyznawców. Do widzenia panu”. Co więcej, ponieważ Jan Paweł II był tam w apostolskich szatach, władze Meksyku potraktowały to jak zniewagę – miejscowy episkopat musiał zapłacić karę w wysokości 500 pesos (ok. 250 dolarów). Matka przyszłego papieża Emilia Wojtyła osierociła go, gdy miał niespełna 9 lat. Nie wiadomo do końca, na co zmarła. Ale ludzie w Wadowicach twierdzą, że w ostatnich latach życia chorowała na niedowład nóg. Nie mogła już w ogóle chodzić. Mąż pani Emilii wynosił ją na balkon, gdzie leżała godzinami na leżaku i cerowała. Wiadomo, że chorowała też na kręgosłup i wątrobę. 7. Karol Wojtyła urodził się o tej samej godzinie, o której... Ojciec Święty przychodził na świat przy śpiewie litanii ku czci Matki Bożej – mieszkańcy Wadowic uczestniczyli po godzinie 17 w nabożeństwie majowym. Była to anegdota rodzinna, która z czasem nabrała symbolicznego wymiaru. – Urodziłem się (...) o tej samej godzinie, o której 58 lat później zostałem wybrany na papieża” – powiedział kiedyś w jednej z włoskich parafii. Przypadek? Mały Karol Wojtyła nie dowiedział się o śmierci najukochańszej matki od ojca. Ojciec nie był w stanie poinformować syna o tej tragedii. Dlatego też poprosił o przysługę nauczycielkę przyszłego papieża. To ona przeprowadziła z 9-letnim Karolem Wojtyłą najtrudniejszą rozmowę w jego życiu. Ojciec przyszłego Ojca Świętego do tego stopnia przeżył śmierć żony, że zamknął ich wspólny pokój w wadowickim mieszkaniu i przeprowadził się do pokoju syna, by nie spać w samotności. Małżeński pokój po śmierci pani Emilii był już zamknięty na zawsze. Papież poeta. Wyjątkowa książka z dziełami młodego Jana Pawła II. Sprawdź cenę Franciszek o grzechach Kościoła. Słowa o Janie Pawle II wywołały burzę",Co skrywał Jan Paweł II?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sad-odrzucil-wniosek-rodzicow-alfi-evans-wyjazdu-do-wloch/6v9n0cl,Chory Alfie nie poleci do Włoch. Lekarze wydali oświadczenie,"Sąd rodzinny w Manchesterze odrzucił we wtorek wniosek rodziców niespełna dwuletniego Alfiego Evansa o zgodę na przewiezienie chłopca do Włoch w celu dalszego podtrzymywania jego życia. Sędzia przychylił się do opinii lekarzy, że taki ruch byłby zbyt niebezpieczny dla zdrowia i życia dziecka. Informację o decyzji sądu podał serwis internetowy BBC. Decyzja sędziego jest o tyle paradoksalna, że w Anglii lekarze odłączyli chłopca od aparatury po to, żeby umarł.","Sąd rodzinny w Manchesterze odrzucił we wtorek wniosek rodziców niespełna dwuletniego Alfiego Evansa o zgodę na przewiezienie chłopca do Włoch w celu dalszego podtrzymywania jego życia. Sędzia przychylił się do opinii lekarzy, że taki ruch byłby zbyt niebezpieczny dla zdrowia i życia dziecka. Informację o decyzji sądu podał serwis internetowy BBC. Decyzja sędziego jest o tyle paradoksalna, że w Anglii lekarze odłączyli chłopca od aparatury po to, żeby umarł. Szpital Alder Hay w Liverpoolu poinformował w oświadczeniu, że brytyjski sąd zdecydował o kontynuacji planu paliatywnego dla Alfiego Evansa, który został przygotowany przez lekarzy, odrzucając możliwość przewiezienia go do Włoch. Jak podkreślono, sędzia ocenił, że takie rozwiązanie jest w najlepszym interesie Alfiego. Zgodnie z brytyjskim prawem, lekarze występują jako reprezentanci interesu dziecka, który nie zawsze musi być zbieżny z opinią rodziców. – Naszym głównym priorytetem pozostaje zapewnienie, że Alfie otrzymuje opiekę, na którą zasługuje, aby zapewnić zachowanie jego komfortu, godności i prywatności – napisano, dodając, że takie rozwiązanie zakłada bliską pracę z rodzicami dziecka Kate i Tomem, którzy spędzają z nim cenny czas. Jednocześnie szpital zaapelował o szacunek dla pracowników, a także pacjentów i ich rodzin w tym trudnym czasie, podkreślając, że sytuacja jest ekstremalnie trudna dla wszystkich, których dotyczy. Łamie serca jego rodziców, ale jest też emocjonalnie trudna dla lekarzy i pielęgniarek zajmujących się jego opieką. W trakcie wtorkowej rozprawy sądowej rodzice dziecka wnioskowali o wyrażenie zgody na przewiezienie chłopca do Włoch w celu dalszego leczenia w watykańskim szpitalu Bambino Gesu w Rzymie. Włoskie ministerstwo spraw zagranicznych zdecydowało nawet w poniedziałek wieczorem o pilnym nadaniu mu włoskiego obywatelstwa i zapewniło o gotowości przewiezienia go do kraju w dowolnym momencie. Starania o uratowanie dziecka znana placówka pediatryczna podjęła na polecenie papieża Franciszka, który w ubiegłą środę przyjął na audiencji ojca Alfiego. Według relacji lokalnych mediów, sąd odrzucił jednak wniosek o przewiezienie dziecka, przychylając się do opinii lekarzy, że u chłopca doszło do nieodwracalnych zmian w mózgu, które pozbawiły go zmysłów wzroku, słuchu, smaku i czucia, a dalsza terapia ""nie jest w jego najlepszym interesie"" i może być nie tylko ""daremna"", ale także ""nieludzka"". Odnosząc się do proponowanego przewozu chłopca do Rzymu, zespół medyczny szpitala miał wskazywać m.in. na to, że próba przewiezienia dziecka może doprowadzić do jego zapaści w trakcie podróży i bolesnej śmierci, a rzymski szpital mógłby zaoferować jedynie opiekę paliatywną. Krótko przed publikacją oświadczenia Alder Hey, ojciec Alfiego zamieścił na Facebooku krótki wpis, w którym napisał, że chłopiec ""jest od 23 godzin pozbawiony żywności"". ""W jaki sposób to jest ludzkie, gdzie jest jego godność?"" - pytał. Wcześniejsze informacje od lekarzy sugerowały, że dziecko otrzymuje tlen i wodę. Alfie przebywa w Alder Hey od grudnia 2016 roku. Cierpi na ciężką, niezdiagnozowaną dotąd chorobę neurologiczną. Ma 23 lata, a śpi w dziecięcym łóżeczku i nosi pieluchy",Tom Evans z synkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyt-klimatyczny-odbedzie-sie-w-katowicach/hkb4lcz,Wielki szczyt odbędzie się na Śląsku?,"Katowice ubiegają się o organizację szczytu klimatycznego w 2018 roku. Samorządowcy właśnie zaprezentowali swą kandydaturę delegacji Ministerstwa Środowiska. Wśród atutów stolicy Górnego Śląska podkreślano doświadczenie w organizacji dużych imprez, możliwość przyjęcia 18 tys. osób i dogodnie połączenia lotnicze.","Katowice ubiegają się o organizację szczytu klimatycznego w 2018 roku. Samorządowcy właśnie zaprezentowali swą kandydaturę delegacji Ministerstwa Środowiska. Wśród atutów stolicy Górnego Śląska podkreślano doświadczenie w organizacji dużych imprez, możliwość przyjęcia 18 tys. osób i dogodnie połączenia lotnicze. Choć spotkanie odbyło się 3 marca, to oficjalny komunikat ministerstwo wydało dopiero dzisiaj. Rozmawiano o potencjalnej współpracy przy organizacji 24. sesji Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (COP24). - Katowice zaprezentowały się jako miasto kreatywne (wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO), o dużym potencjale ludzkim oraz z sukcesami w organizowaniu wydarzeń masowych o znaczeniu krajowym i międzynarodowym - czytamy w komunikacie. O pomyśle organizowania szczytu w Katowicach wypowiadali się pozytywnie Jan Szyszko i Mateusz Morawiecki. Szyszko zapowiadał m.in., że Polska zaprezentuje m.in. projekt leśnych gospodarstw węglowych. Chodzi o to, że przy odpowiednim zagospodarowaniu lasu, np. przez sadzenie konkretnych gatunków drzew, mogą one kumulować więcej węgla organicznego. Teraz głos zabrali przedstawiciele miasta. - Region Katowicki przeszedł przez ostanie lata transformację porównywalną z Zagłębiem Ruhry, co przekłada się na zmiany jakości powietrza i ochrony środowiska. Ponadto, Katowice to trzecie najbardziej zielone miasto w Polsce - aż 40% Katowic to lasy - tłumaczył zasadność organizowania szczytu w tym miejscu, wiceprezydent Mariusz Skiba. Władze Katowic zadeklarowały m.in. możliwość przyjęcia 18 tys. uczestników COP24 oraz możliwość połączeń lotniczych. Kandydatura Katowic jest jedną ze zgłoszonych - o organizację szczytu zabiegają też samorządowcy z Gdańska. Spotkanie mogłoby być zorganizowane również w Warszawie, np. na Stadionie Narodowym; wśród innych potencjalnych kandydatów wymieniano Poznań i Wrocław.",Wielki szczyt odbędzie się na Śląsku?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/glogowianin-chce-sprowadzic-cialo-papieza-do-polski/fkzz612,Chce sprowadzić ciało papieża do Polski,"Wiesław Drop z Głogowa uważa, że ciało papieża świętego Jana Pawła II powinno wrócić do Polski. Od roku koresponduje w tej sprawie z Kancelarią Prezydenta Andrzeja Dudy, która jak wynika z odpowiedzi, analizuje pomysł. – Papież Jan Paweł II, wielki patriota, do końca swoich dni marzył o byciu w wolnej Polsce – mówi głogowianin","Wiesław Drop z Głogowa uważa, że ciało papieża świętego Jana Pawła II powinno wrócić do Polski. Od roku koresponduje w tej sprawie z Kancelarią Prezydenta Andrzeja Dudy, która jak wynika z odpowiedzi, analizuje pomysł. – Papież Jan Paweł II, wielki patriota, do końca swoich dni marzył o byciu w wolnej Polsce – mówi głogowianin Głogowianin Wiesław Drop od ubiegłego roku koresponduje z Kancelarią Prezydenta Andrzeja Dudy. Chce zachęcić polskie władze do sprowadzenia do Polski ciała papieża Jana Pawła II. Udało mu się zainteresować je tym tematem. Na początku grudnia głogowianin otrzymał odpowiedź z Kancelarii Prezydenta. Wynika z niej, że pomysł pana Wiesława jest analizowany. – Zawarte w korespondencji sugestie, apele i komentarze są w Kancelarii Prezydenta RP wnikliwie rozpatrywane w celu ewentualnego wykorzystania w przyszłych pracach i inicjatywach urzędu – odpowiada Witold Trębicki z Biura Dialogu i Inicjatyw Obywatelskich prezydenckiej kancelarii – czytamy w „Dzienniku Zachodnim”. Zdaniem głogowianina miejscem spoczynku wielkiego Polaka powinna być ojczyzna. – Należy zaznaczyć, że w niedalekiej przyszłości, w myśl przepowiedni i przewidywań naukowych, Rzym oraz Watykan nawiedzą wstrząsy, nie tylko wiary, ale też tektoniczne, które na wieczność pochowają jego ciało, a my będziemy mieli wyrzuty sumienia, że nie sprowadziliśmy jego kości do kraju – mówi „Dziennikowi Zachodniemu” Wiesław Drop. Nawet jeśli Kancelaria Prezydenta Dudy pozytywnie ustosunkuje się do tego pomysłu, sprowadzenie ciała do Polski nie będzie zadaniem prostym. Zgodnie z tradycją Kościoła miejscem spoczynku papieży jest Rzym. Zdarzają się wyjątki, jednak są dosyć rzadkie. Jan Paweł II w swoim testamencie napisał, żeby o miejscu jego pochówku zadecydowało kolegium kardynalskie oraz rodacy. Ksiądz Rafał Zendran, proboszcz głogowskiej kolegiaty, uważa, że sprowadzenie ciała Jana Pawła II nie jest potrzebne, a w kraju znajdują się już jego relikwie. – Pamiętajmy o tym, że papież był nie tylko Polakiem, ale głową Kościoła na całym świecie – mówi ks. Zendran.",Jan Paweł II.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/rzeszow-chce-przyjac-pomnik-jana-pawla-ii-z-francji/8wppjv2,Rzeszów chce przyjąć pomnik papieża z Francji,"Wcześniej Sochaczew i Zakopane, a teraz Rzeszów deklaruje chęć przyjęcia ocenzurowanego przez francuski sąd pomnika św. Jana Pawła II z Bretanii. Prezydent Rzeszowa wysłał w tej sprawie list do premier Beaty Szydło, która zapowiedziała, że będzie czyniła starania, by rzeźba trafiła do naszego kraju.","Wcześniej Sochaczew i Zakopane, a teraz Rzeszów deklaruje chęć przyjęcia ocenzurowanego przez francuski sąd pomnika św. Jana Pawła II z Bretanii. Prezydent Rzeszowa wysłał w tej sprawie list do premier Beaty Szydło, która zapowiedziała, że będzie czyniła starania, by rzeźba trafiła do naszego kraju. Pod koniec października najwyższy organ sądowy Francji – Rada Stanu podjęła decyzję o usunięciu krzyża z pomnika Jana Pawła II w mieście Ploërmel. W uzasadnieniu tłumaczono, że umieszczanie oznak religijnych w miejscach publicznych stanowi naruszenie prawa o laickim charakterze państwa francuskiego. Kuriozalny wyrok wywołał oburzenie. Do deklaracji polskiej premier dołączają kolejne miasta, wyrażając chęć przyjęcia słynnego już na całą Europę pomnika. Teraz konkretną propozycję przedstawił Rzeszów. – ""Po pierwsze – Rzeszów to „miasto papieskie”, czyli takie, które mogło cieszyć się obecnością Papieża, co miało miejsce 2 czerwca 1991 r. podczas IV Pielgrzymki Apostolskiej Jana Pawła II do Polski. Po drugie – od 24 marca 1998 r. Rzeszów chlubi się św. Janem Pawłem II jako Honorowym Obywatelem Miasta"" – przedstawia argumenty w swym liście do premier prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Władze miasta mają już nawet przygotowane miejsce na monument. To 17-hektarowy, pięknie urządzony Park Papieski. – ""Pomnik z Ploërmel byłby więc przyspieszonym wypełnieniem zamysłu, który i tak zostałby wypełniony"" – zaznacza prezydent Rzeszowa. Jakie będą losy francuskiego monumentu? Na razie nie wiadomo. O przeniesienie pomnika starają się także Węgrzy. ",Pomnik Jana Pawła II we francuskim Ploërmel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-na-spotkaniu-z-franciszkiem-papiez-byl-smutny/kt8jez7,To zdjęcie podbija sieć. Mina papieża mówi wszystko,"Donald Trump spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. Podczas pierwszej oficjalnej audiencji mieli okazję do rozmowy w cztery oczy. Nie wiadomo, co ojciec święty usłyszał od amerykańskiego przywódcy, ale po spotkaniu Franciszek minę miał nietęgą. W przeciwieństwie do Trumpa, któremu promienny uśmiech nie schodził z twarzy.","Donald Trump spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. Podczas pierwszej oficjalnej audiencji mieli okazję do rozmowy w cztery oczy. Nie wiadomo, co ojciec święty usłyszał od amerykańskiego przywódcy, ale po spotkaniu Franciszek minę miał nietęgą. W przeciwieństwie do Trumpa, któremu promienny uśmiech nie schodził z twarzy. Do pierwszego oficjalnego spotkania obecnego prezydenta USA z papieżem doszło w środę rano. Nie od dziś wiadomo, że obu przywódców dzieli bardzo wiele, chociażby w podejściu do takich problemów jak imigracja czy ochrona środowiska. I jak widać po pamiątkowym zdjęciu, zrobionym tuż po audiencji, Franciszek był wyraźnie strapiony. Czyżby rozmowa nie potoczyła się po jego myśli?  Prezydenta USA Donalda Trumpa oficjalnie przywitał arcybiskup Georg Gaenswein. Towarzyszyła mu delegacja złożona z 12 osób. W pewnym momencie Melania Trump poprosiła ojca świętego o pobłogosławienie różańca, który ze sobą przywiozła. Z kolei Franciszek wręczył prezydenckiej parze m.in. egzemplarze ekologicznej encykliki „Laudato si'"", dwie adhortacje „Evangelii gaudium"" i „Amoris laetitia"" oraz tekst swojego orędzia na Światowy Dzień Pokoju. Jak podaje „El Pais"", audiencja prezydenta USA trwała 40 minut. Potem miliarder udał się na rozmowy z watykańskim sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem i szefem dyplomacji arcybiskupem Paulem Richardem Gallagherem.",Spotkanie Trupa z papieżem Franciszkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-wieku-78-lat-zmarl-w-sobote-ks-prof-jan-maciej-dyduch/8d8kng8,Zmarł ks. prof. Jan Maciej Dyduch,"W wieku 78 lat zmarł w sobotę ks. prof. Jan Maciej Dyduch, w latach 2004-2010 rektor Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie – poinformowało biuro prasowe archidiecezji krakowskiej. Został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Był autorem ponad 200 artykułów i wielu książek m.in. o Karolu Wojtyle.","W wieku 78 lat zmarł w sobotę ks. prof. Jan Maciej Dyduch, w latach 2004-2010 rektor Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie – poinformowało biuro prasowe archidiecezji krakowskiej. Został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Był autorem ponad 200 artykułów i wielu książek m.in. o Karolu Wojtyle. Jan Maciej Dyduch urodził się 7 stycznia 1940 roku w Kukowie koło Suchej Beskidzkiej. Ukończył Szkołę Podstawową w Krzeszowie i Liceum Ogólnokształcące w Suchej Beskidzkiej. Po egzaminie maturalnym w 1957 r. wstąpił do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie. Święcenia kapłańskie otrzymał w katedrze na Wawelu 23 czerwca 1963 r. z rąk bp. Karola Wojtyły, wikariusza kapitulnego Archidiecezji Krakowskiej. Wraz z nim otrzymali je: jego brat Tadeusz, a także m.in. ks. Stanisław Dziwisz, ks. Jan Zając, ks. Tadeusz Rakoczy i ks. Janusz Bielański. Po święceniach kapłańskich pracował w parafiach w: Trzebini-Sierszy (1963-1965), Jaworznie (1965-1968), Nowej Hucie Bieńczycach (1968-1972) oraz w parafii p.w. św. Szczepana w Krakowie (1972-1981). W 1973 roku kard. Karol Wojtyła powierzył mu duszpasterstwo młodzieży dekanatu św. Szczepana w Krakowie. W 1981 r. został pracownikiem naukowym utworzonej właśnie Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie, gdzie prowadził wykłady z prawa kanonicznego. Tytuł profesora uzyskał w 1994 r., a profesurę zwyczajną w 2002 r. W 2004 został wybrany rektorem Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie. Za jego drugiej kadencji sukcesem zakończyły się starania o przekształcenie PAT w Uniwersytet Papieski Jana Pawła II, co nastąpiło w czerwcu 2009 r. na mocy dekretu Benedykta XVI. Władzom uczelni bardzo zależało na takim uhonorowaniu papieża-Polaka, bo to właśnie Jan Paweł II w 1981 r. powołał PAT, która była kontynuatorką tradycji Wydziału Teologicznego istniejącego na Uniwersytecie Jagiellońskim od początku jego działalności. Ks. Jan Maciej Dyduch napisał ponad 200 artykułów naukowych i kilkadziesiąt popularno-naukowych oraz książki m.in. ""Obowiązki i prawa wiernych świeckich w prawodawstwie posoborowym"", ""Rola i znaczenie konkordatu"", ""Kardynał Karol Wojtyła w służbie Kościołowi Powszechnemu"", ""Kanoniczne wizytacje parafii kard. K. Wojtyły"", ""Kardynał Karol Wojtyła w służbie Konferencji Episkopatu Polski"". Tajemnica zabójstwa na plebani. Zginął od ciosu narzędziem, którego ludzie nie znali","Jan Maciej Dyduch, kanclerz kurii krakowskiej.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/franciszek-usunal-ze-stanu-duchownego-biskupow-oskarzonych-o-pedofilie/80yq3d3,Zdecydowany ruch papieża w sprawie dwóch biskupów pedofilów,"Papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego dwóch biskupów z Chile oskarżonych o pedofilię - poinformowali przedstawiciele biura prasowego Watykanu. To efekt pedofilskiego skandalu, który wybuchł w tamtejszym Kościele Katolickim. Decyzję ogłoszono w dniu, w którym papież Franciszek spotkał się z prezydentem Chile Sebastianem Pinerą.","Papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego dwóch biskupów z Chile oskarżonych o pedofilię - poinformowali przedstawiciele biura prasowego Watykanu. To efekt pedofilskiego skandalu, który wybuchł w tamtejszym Kościele Katolickim. Decyzję ogłoszono w dniu, w którym papież Franciszek spotkał się z prezydentem Chile Sebastianem Pinerą. Papież Franciszek wydalił ze stanu duchownego emerytowanego arcybiskupa miasta La Serena Francisco - Jose Cox Huneeusa oraz emerytowanego biskupa Iquique Marco Antonio Ordenes Fernandeza, którzy zostali oskarżeni o wykorzystywanie seksualne nieletnich. Jak informują przedstawiciele Stolicy Apostolskiej w swoim komunikacie, decyzja podjęta przez papieża w czwartek 11 października 2018 roku nie podlega apelacji. Obaj emerytowani biskupi zostali powiadomieni o postanowieniu Franciszka za pośrednictwem przełożonych. Jeden z oskarżonych- Francisco Jose Cox Huneeus nadal będzie należeć do Instytutu Ojców Szensztackich - dodano. Decyzja papieża Franciszka to pokłosie skandalu pedofilskiego w Chile. Niedawno Franciszek przyjął dymisję siedmiu ordynariuszy z tego kraju oskarżonych o tuszowanie nadużyć. W maju rezygnację na jego ręce złożyli w Watykanie wszyscy chilijscy biskupi; łącznie ponad 30 hierarchów. Decyzję papieża ogłoszono w dniu spotkania papieża z prezydentem Chile Sebastianem Pinerą. Jednym z tematów rozmowy głowy państwa z przedstawicielami Watykanu była ""bolesna plaga nadużyć wobec nieletnich"". Potwierdzono ""zaangażowanie wszystkich na rzecz współpracy, by zwalczać i zapobiegać popełnianiu takich przestępstw i ich ukrywaniu"" - informuje biuro prasowe Watykanu.",Zdecydowany ruch papieża w sprawie dwóch biskupów pedofilów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzeci-film-tomasz-sekielskiego-o-pedofilii-w-kosciele-jaka-byla-rola-jana-pawla-ii/h6hh3k5,Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?,"""Tylko nie mów nikomu"", przerażający film braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele, wstrząsnął Polską. Trzecia część dokumentu może jednak wywołać burzę o nieporównanie większej skali. Filmowcy zamierzają bowiem obnażyć prawdę o roli św. Jana Pawła II w kwestii zwalczania przestępstw seksualnych księży. Czy papież-Polak tuszował pedofilię?","""Tylko nie mów nikomu"", przerażający film braci Tomasza i Marka Sekielskich o pedofilii w Kościele, wstrząsnął Polską. Trzecia część dokumentu może jednak wywołać burzę o nieporównanie większej skali. Filmowcy zamierzają bowiem obnażyć prawdę o roli św. Jana Pawła II w kwestii zwalczania przestępstw seksualnych księży. Czy papież-Polak tuszował pedofilię? Na jesieni swoją premierę będzie miał drugi film braci Sekielskich pt. ""Zabawa w chowanego"", którego treść jest owiana tajemnicą. - To będzie historia jednego księdza i wielu ofiar. Mamy wstrząsające nagrania i opowieści. Pojawia się na nich jeden z urzędujących biskupów - tyle zdradził na razie dziennikarz. Ujawnił, że obraz ukaże splecione relacje między wymiarem sprawiedliwości, Kościołem i lokalnymi społecznościami. Teraz Sekielski wraz z bratem wyjawili pierwsze szczegóły dotyczące trzeciego filmu dotyczącego pedofilii wśród duchownych, który miałby się ukazać pod koniec 2020 r. Bracia Sekielscy zamierzają zbadać, jakie działania Jan Paweł II podjął w obliczu plagi pedofilii.  ""Każdy kto tropi przestępstwa seksualne w polskim Kościele katolickim, prędzej czy później staje przed pytaniem o to, co zrobił w tej sprawie Watykan? A stąd już tylko krok do pytań o Jana Pawła II. Jak walczył z pedofilią wśród duchownych? Co wiedział, a czego nie był świadomy? Czy jego najbliżsi współpracownicy, w tym kardynał Dziwisz ukrywali przed nim niewygodną prawdę? Podobnych trudnych pytań jest więcej, nadszedł czas by je wszystkie zadać i poznać jednoznaczne odpowiedzi"" - napisali na Facebooku Tomasz i Marek Sekielscy. Czy to możliwe, że sam Jan Paweł II mógł tuszować i ukrywać skandale seksualne, do jakich dochodziło w Kościele katolickim w trakcie jego pontyfikatu? Sekielscy deklarują, że nie zamierzają niszczyć ""pomnikowej postaci Świętego Papieża-Polaka ustawionej na cokole naszej narodowej dumy"", ale chcą ""dotrzeć do prawdy"" i zweryfikować te informacje u źródeł.  Skala przedsięwzięcia będzie przewyższać dotychczasowe działania filmowców. Sekielscy planują bowiem filmować także poza granicami kraju, m.in. w Watykanie, Włoszech, Austrii, Irlandii, USA, Meksyku i na Dominikanie. Dziennikarz chce dotrzeć do świadków i archiwów, dzięki którym będą mogli odpowiedzieć na pytania dotyczące Jana Pawła II. Bracia Sekielscy znów stawiają na internetową zbiórkę funduszy. Wychodzą z założenia, że ""tylko tak może powstać w pełni niezależny i wolny od nacisków film dokumentalny"". Sekielski równolegle pracuje nad dokumentem o aferze SKOK, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Jego premiera zaplanowana jest na marzec. Dziennikarz zdradził, że ma już w planach kolejną produkcję: o zjawisku przemocy domowej. Internauci namawiają Sekielskiego, by w przyszłości zajął się również obnażeniem tajemnic imperium o. Tadeusza Rydzyka. Dziennikarz nie mówi nie. ""Cierpliwości..."", ""Jak to się ładnie mówi w Kościele 'młyny kościelne mielą powoli'"" - odnosi się do tych propozycji. Sekielski ujawnia szczegóły dot. drugiej części filmu o pedofilach. Wiemy, czym zajmie się później!",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-politycy-zgineli-w-katastrofie-helikoptera/ey7gjbm,Meksyk. Politycy zginęli w katastrofie helikoptera,"Gubernator meksykańskiego stanu Puebla Martha Erika Alonso zginęła w katastrofie helikoptera – podały lokalne media. Wśród ofiar jest również jej mąż, który zasiadał w meksykańskim Senacie. Informację o tragicznym wypadku potwierdził rząd.","Gubernator meksykańskiego stanu Puebla Martha Erika Alonso zginęła w katastrofie helikoptera – podały lokalne media. Wśród ofiar jest również jej mąż, który zasiadał w meksykańskim Senacie. Informację o tragicznym wypadku potwierdził rząd. Do katastrofy doszło nieopodal miasta Puebla w środkowo-wschodniej części kraju. W wypadku śmierć poniosła gubernator tego stanu Martha Erika Alonso oraz jej mąż Rafael Moreno Valle, senator, a w latach 2011-2017 również gubernator stanu Puebla. Moreno był prominentnym politykiem opozycyjnej Partii Akcji Narodowej Martha Erika Alonso objęła swój urząd niecałe dwa tygodnie wcześniej. W swoim ostatnim wpisie na Facebooku, kilka godzin przed tragicznym wypadkiem, napisała: Najlepsze życzenia z okazji świąt dla wszystkich rodzin z Puebla. Wiem, że w 2019 roku czeka nas wiele wyzwań, ale razem możemy sprawić, że będzie to rok dobrobytu i pokoju dla państwa... – Ledwie kilka dni temu przywitałem się z Moreno w Senacie. Ci, którzy mieli okazję go znać są smutni i zmartwieni – napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Marcelo Ebrard. Przyczyna katastrofy nie jest znana. Prezydent Maksyku Andres Manuel Lopez Obrador zapowiedział wszczęcie śledztwa mającego wyjaśnić okoliczności katastrofy.",Katastrofa helikoptera w Meksyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-namawia-syna-by-podwyzszyl-podatki/r3cr227,"Morawiecki namawia syna, by podwyższył podatki?","Czyżby po raz kolejny raz szef rządu miał znaleźć się w niezręcznym położeniu? Ojciec premiera, Kornel Morawiecki, udzielił bardzo kontrowersyjnego wywiadu portalowi Wirtualna Polska. Morawiecki senior mówił m.in. o konieczności podnoszenia podatków. Czy doczekamy się odpowiedzi Mateusza Morawieckiego?","Czyżby po raz kolejny raz szef rządu miał znaleźć się w niezręcznym położeniu? Ojciec premiera, Kornel Morawiecki, udzielił bardzo kontrowersyjnego wywiadu portalowi Wirtualna Polska. Morawiecki senior mówił m.in. o konieczności podnoszenia podatków. Czy doczekamy się odpowiedzi Mateusza Morawieckiego? – Bądźmy poważni. Ta kłótnia w Sejmie o dodatkowe 10 gr na litrze benzyny (mowa o wprowadzonej w środę opłacie paliwowej - red.), o co tu chodzi? – wypalił Kornel Morawiecki w rozmowie z WP. W ten lekceważący sposób odniósł się do podwyżek cen paliwa, które już i tak jest najdroższe od lat. Morawiecki senior zaznaczył, że podwyżki będą łatwiejsze do przełknięcia, bo mniej zamożne rodziny mogą liczyć na wsparcie państwa, które pozwoli łatwiej znieść drożyznę. Mało tego, podzielił się z dziennikarzami i czytelnikami refleksją, że „nie można robić z podatków świętej krowy”. – Mówimy, czym niższe podatki, tym lepiej. Tak nie jest. Państwo jednym zabiera a innym daje – podkreślał Kornel Morawiecki. Dalej było jeszcze ciekawiej, ojciec skrytykował syna-premiera! – Źle mówił (zapowiadając, że nie będzie podwyższał podatków - red.). To takie podzwonne tych biznesowych, bankowych poglądów. Najwyższy czas, żeby je zmienił i zaczął podnosić podatki – zasugerował premierowi Kornel Morawiecki. W rozmowie z WP pojawił się również wątek schedy po uskarżającym się na zdrowie prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim. – Nigdy nie pytałem Jarka, czy Mateusz może być jego następcą. Trochę mi nie wypada. Myślę jednak, że jest gotowy. To jest jedna z jego ról publicznych – powiedział Morawiecki.",Kornel i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wbrytania-izba-gmin-przyjela-projekt-ustawy-o-wyjsciu-z-ue/q87fr3h,Brytyjczycy prą do wyjścia z Unii,"Brytyjska Izba Gmin przyjęła projekt rządowej ustawy zapewniającej ramy prawne wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Prace będą kontynuowane przez Izbę Lordów. Projekt zakłada uchylenie ustawy z 1972 r., która wprowadziła Wielką Brytanię do UE, a także przeniesienie istniejących unijnych przepisów do brytyjskiego prawa w celu zagwarantowania ciągłości regulacyjnej po opuszczeniu Wspólnoty.","Brytyjska Izba Gmin przyjęła projekt rządowej ustawy zapewniającej ramy prawne wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Prace będą kontynuowane przez Izbę Lordów. Projekt zakłada uchylenie ustawy z 1972 r., która wprowadziła Wielką Brytanię do UE, a także przeniesienie istniejących unijnych przepisów do brytyjskiego prawa w celu zagwarantowania ciągłości regulacyjnej po opuszczeniu Wspólnoty. – Ta ustawa jest niezbędna do przygotowania kraju na historyczny krok, jakim jest wycofanie się z członkostwa w Unii Europejskiej – tłumaczył brytyjski minister ds. Brexitu David Davis. – W pierwszym dniu będziemy mieli sprawne prawodawstwo, pozwalające na łagodne i uporządkowane wyjście, którego oczekują ludzie i firmy na terenie całej Wielkiej Brytanii – dodał. Za przyjęciem ustawy głosowało 324 posłów, a przeciwko – 295, w tym m.in. deputowani opozycyjnej Partii Pracy, której lider Jeremy Corbyn i minister ds. Brexitu w gabinecie cieni Keir Starmer ocenili, że rząd nie przedstawił wystarczających gwarancji zachowania istniejących zabezpieczeń, m.in. dotyczących praw konsumenckich i pracowniczych. Po przegłosowaniu w Izbie Gmin projekt ustawy trafi do Izby Lordów, w której większość mają proeuropejscy politycy. Mogą oni próbować domagać się dalszych technicznych ustępstw ze strony rządu, w tym zachowania członkostwa Wielkiej Brytanii we wspólnym rynku UE lub nawet powtórzenia referendum z czerwca 2016 roku. Jakiekolwiek zmiany będą musiały jednak uzyskać ponowną aprobatę ze strony członków Izby Gmin, co może doprowadzić do potencjalnego konfliktu między obiema izbami. Pomimo wypowiedzi szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, które pozostawiały Wielkiej Brytanii możliwość zmiany podjętej decyzji, czołowi ministrowie brytyjskiego rządu i rzecznik premier Theresy May wielokrotnie wykluczali ponowne głosowanie. Podobnego zdania są przywódcy opozycyjnej Partii Pracy. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca ub.r. i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku.",Wielka Brytania powinna opuścić UE w marcu 2019 roku,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/wanda-rutkiewicz-25-lat-od-zaginiecia-himalaistki-tracila-bliskich/wwns0sl,"W Polsce była legendą. Zanim sama zginęła, zginęli jej bliscy","Wanda Rutkiewicz to absolutna legenda światowego himalaizmu. Polka jako pierwsza europejka stanęła na Mount Everest, a na szczycie K2 zameldowała się jako pierwsza kobieta na całym świecie. W maju minęła 25. rocznica jej śmierci. Zaginęła w 1992 roku podczas ataku szczytowego na Kanczendzongę. W życiu dokonywała rzeczy pozornie niewykonalnych, ale musiała sobie radzić też z wieloma osobistymi dramatami. Przeżyła tragiczne śmierci brata, ojca i ukochanego.","Wanda Rutkiewicz to absolutna legenda światowego himalaizmu. Polka jako pierwsza europejka stanęła na Mount Everest, a na szczycie K2 zameldowała się jako pierwsza kobieta na całym świecie. W maju minęła 25. rocznica jej śmierci. Zaginęła w 1992 roku podczas ataku szczytowego na Kanczendzongę. W życiu dokonywała rzeczy pozornie niewykonalnych, ale musiała sobie radzić też z wieloma osobistymi dramatami. Przeżyła tragiczne śmierci brata, ojca i ukochanego. Wanda Rutkiewicz do historii przeszła jako jedna z najwybitniejszych himalaistek w dziejach. Przekraczała granice nieosiągalne dla nikogo innego. Jako trzecia kobieta na świecie zdobyła najwyższy szczyt na świecie – Mount Everest. Jako pierwsza weszła na K2. W Tatrach poprowadziła m.in. kilka nowych dróg na Koprowym Wierchu, czy wspinała się bardzo trudnymi drogami na Mały Kieżmarski Szczyt czy Mnich. Jest autorką i współautorką kilku książek. Pokazała światu, że kobiety też potrafią się wspinać. W maju 2017 roku minęło 25 lat od jej zaginięcia podczas ataku szczytowego na Kanczendzongę. Rutkiewicz zdobywała wcześniej niedostępne dla kobiet szczyty, ale wielką siłę pokazywała też w życiu codziennym. Najwybitniejsza polska alpinistka i himalaistka w historii wielokrotnie musiała radzić sobie z wielkimi osobistymi dramatami. W 1948 roku, gdy Rutkiewicz miała zaledwie 5 lat, w tragicznych okolicznościach zginął jej brat. Siedmiolatek bawił się z dwoma kolegami podpalając w ognisku niewypał. – Usłyszałyśmy wybuch tak silny, że z okien posypały się szyby. Kiedy dobiegłyśmy na miejsce, ludzie zbierali strzępy dzieci – wspominała w książce ""Wszystko o Wandzie Rutkiewicz"" autorstwa Barbary Rusowicz. Niewiele brakowało, a przyszła zdobywczyni Mount Everest znalazłaby się na liście ofiar tej masakry. Starsi chłopcy nie chcieli się z nią jednak bawić, a ona pobiegła na skargę do mamy. Jak się okazało, to uratowało jej życie. Rutkiewicz podczas kariery wspinaczkowej wielokrotnie ocierała się o śmierć. Podczas jednego z treningów spadła z wysokości 18 metrów. Mogła wtedy złamać kręgosłup, ale cudem udało się jej wyjść z całego zdarzenia cało. Podczas wyprawy do Norwegii złamała nogę. Lawina niemal zabiła ją gdy Polka zdobywała zimą południową ścianę Aconcagui. Prawdziwie bolesne wspomnienia wiążą się jednak z innym wydarzeniem z jej życia. Rutkiewicz w 1972 roku straciła ojca. Został on brutalnie zamordowany przez ludzi, którym wynajmował mieszkanie. Alpinistka przeżywała potem niezwykle trudne chwile uczestnicząc w wizji lokalnej i identyfikując skatowane ciało. Buła też oskarżycielem posiłkowym w trakcie procesu, w wyniku którego jeden ze sprawców został skazany na śmierć.  Wielkie dramaty przeżywała też w górach. Po nieudanej wyprawie na K2, podczas której zmarła jej towarzyszka i przyjaciółka Halina Krueger-Syromska, Rutkiewicz uparła się, aby znieść jej ciało do bazy, tak by dziesięcioletnia córka Syromskiej mogła przyjść na jej pogrzeb. Z pomocą mężczyzn znajdującej się w bazie trudna misja zakończyła się sukcesem, a towarzyszka Wandy została pochowana na cmentarzyku u stóp góry. Cztery lata później, gdy Rutkiewicz udało się zdobyć K2, w drodze powrotnej zginęli wszyscy jej towarzysze. Historii, w których partnerzy wypraw polskiej alpinistki, ginęli w górach na jej oczach, jest jednak znacznie więcej.  Najbardziej dramatyczna była dla niej jednak ta z lipca 1990 roku, kiedy to podczas wspinaczki na Broad Peak od ściany odpadł jej partner i bliski przyjaciel Kurt Lyncke. Ukochany Rutkiewicz spadł na jej oczach w 400-metrową przepaść. Ogromna tragedia skończyła się dla naszej zawodniczki wielomiesięczną depresją. Jej przyjaciele wspominali, że po wypadku wiele rzeczy jej zobojętniało. Niedługo później wbito jej kolejną szpilkę. Grupa polskich himalaistów zaczęła podważać to, że samotnie zdobyła szczyt Annapurumy. Dla wspinaczki oskarżenie o kłamstwo było jednym z najgorszych możliwych zarzutów. Po tych wszystkich zdarzeniach, w wieku 49 lat, wyruszyła na Kangczendzongę. Zdobycie tego szczytu było kolejnym wielkim celem jaki postawiła sobie Rutkiewicz. Carlos Carsolio, z którym wyruszyła z ostatniego obozu zdobył górę znacznie szybciej od niej i spotkał ją schodząc. Polka była wyczerpana, ale zapewniała, że nie chce wracać i po przenocowaniu na wysokości 8300 metrów rano wejdzie na szczyt. Postawiła na swoim, mimo że nie miała ze sobą jedynie namiot. Szansę na rozbicie obozu były więc znikome.  Rutkiewicz nikt już więcej nie zobaczył. Jej matka, która zmarła w 2013 roku w wieku ponad 100 lat, długo wierzyła, że córka przeszła na drugą stronę góry i zatrzymała się w jednym z tamtejszych klasztorów. Alpiniści byli jednak przekonani, że w tych warunkach byłoby to niemożliwe. Polka przeszła do historii jako jedna z najwybitniejszych himalaistek w historii i zginęła tam, gdzie spędziła najpiękniejsze chwile w życiu – w górach. Życie Wandy Rutkiewicz przeplata się także z losami Jana Pawła II. Himalaistka zdobyła Mount Everest 16 października 1978 roku, czyli w dzień wybory Karola Wojtyły na papieża. Zaginęła natomiast w 11. rocznicę zamachu na Jana Pawła II na pl. Świętego Piotra. Oni zginęli w wysokich górach. Dla dwóch z nich powstała piosenka",Wanda Rutkiewicz – legenda himalaizmu. Bliscy umierali na jej oczach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-renato-buzzonetti-papieski-lekarz/plw095q,Zmarł lekarz czterech papieży,"Renato Buzzonetti czuwał nad zdrowiem Pawła VI, Jana Pawła I, Jana Pawła II i Benedykta XVI. W 2009 roku odszedł na zasłużoną emeryturę, zmarł w Rzymie w wieku 92 lat. To on udzielił pierwszej pomocy medycznej Janowi Pawłowi II po zamachu w 1981 roku i on czuwał przy naszym papieżu do końca jego życia","Renato Buzzonetti czuwał nad zdrowiem Pawła VI, Jana Pawła I, Jana Pawła II i Benedykta XVI. W 2009 roku odszedł na zasłużoną emeryturę, zmarł w Rzymie w wieku 92 lat. To on udzielił pierwszej pomocy medycznej Janowi Pawłowi II po zamachu w 1981 roku i on czuwał przy naszym papieżu do końca jego życia Renato Buzzonetti urodził się w Rzymie w 1924 roku. Przez cały pontyfikat towarzyszył Janowi Pawłowi II. Był przy Ojcu Świętym za każdym razem, kiedy ten przebywał w szpitalu. Nasz papież ufał mu bezgranicznie. To Renato Buzzonetti udzielił pierwszej pomocy głowie Kościoła, kiedy ten padł ofiarą zamachu 13 maja 1981 roku. Prawdopodobnie dzięki niemu papież przeżył to dramatyczne wydarzenie. Papieski lekarz nie opuścił Ojca Świętego do ostatnich chwil. Jego wspomnienia możemy znaleźć w książce „Pozwólcie mi odejść” wydanej w 2006 roku. Po śmierci Jana Pawła II Renato leczył też Benedykta XVI, w 2009 roku odszedł na zasłużoną emeryturę.",Zmarł lekarz czterech papieży,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/tajemnica-konklawe-tak-wybrali-jana-pawla-ii/z9x7gkq,Tajemnica konklawe. Tak wybrali Jana Pawła II,"Najpewniejszym kandydatem na następcę zmarłego nagle Jana Pawła I wydawał się arcybiskup Genui Giuseppe Siri. W październiku 1978 r. potwierdziła się jednak stara prawda, że kto wchodzi na konklawe jako papież, wychodzi z niego jako kardynał. – Przed konklawe spotkałem sekretarza metropoli­ty Genui – opowiadał ksiądz Bronisław Piasecki, któ­ry w 1978 r., pełniąc analogiczną funkcję u boku kardynała Stefana Wyszyńskiego, dwukrotnie przyjeż­dżał z nim do Rzymu. – Pogratulowałem mu, że jego szef zostanie papieżem. Po wyborze Karola Wojtyły to on mi gratulował jako Polakowi.","Najpewniejszym kandydatem na następcę zmarłego nagle Jana Pawła I wydawał się arcybiskup Genui Giuseppe Siri. W październiku 1978 r. potwierdziła się jednak stara prawda, że kto wchodzi na konklawe jako papież, wychodzi z niego jako kardynał. – Przed konklawe spotkałem sekretarza metropoli­ty Genui – opowiadał ksiądz Bronisław Piasecki, któ­ry w 1978 r., pełniąc analogiczną funkcję u boku kardynała Stefana Wyszyńskiego, dwukrotnie przyjeż­dżał z nim do Rzymu. – Pogratulowałem mu, że jego szef zostanie papieżem. Po wyborze Karola Wojtyły to on mi gratulował jako Polakowi. Sekretarz podzielał przekonanie swojego szefa: – Wasza Eminencja musi się przygotować do wielkich zadań – powiedział do Siriego przed kon­klawe Wyszyński. Nietrudno sobie wyobrazić, że na niego głosował. 72-letni Siri, dziekan Kolegium Kardynalskiego wydawał się człowiekiem, który ze względu na swoje ogromne doświadczenie i zachowawcze poglądy wykaże niezbędną stanowczość w obronie doktryny katolickiej, kościelnej dyscypliny, a także chrześcijańskiej duchowości. Przeciwnicy kandydatury konserwatywnej w pouf­nych konsultacjach próbowali znaleźć odpowiedniego kontrkandydata. Wydawał się nim 57-letni arcybiskup Floren­cji Giovanni Benelli. Kardynał Karol Wojtyła nie angażował się w te rozgrywki. Obracał się głównie w kręgu polskich biskupów i duchowieństwa. Więcej mówiło się o Wyszyńskim. Kandydatura prymasa Polski pojawiała się już w cza­sie poprzednich konklawe. Na jego korzyść działał stan katolicyzmu w kraju nad Wisłą. Podczas Kongregacji Generalnej Kardynałów przed wyborem Jana

Pawła I wielkie wrażenie wywarła dys­kusja o tym, że tylko Polska ma rosnącą liczbę powołań duchownych. Kardynał Wyszyński wiązał to ze sprawą sprzeciwu Kościoła wobec komunizmu. Krytykował również „politykę wschodnią Watykanu”, której prze­jawem było podpisanie przez Stolicę Apostolską aktu końcowego helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpra­cy w Europie. Zawarte tam stwierdzenia o niena­ruszalności granic przekreślały nadzieje na odzyskanie niepodległości przez Litwę, Łotwę i Estonię, siłą wcie­lone do ZSRR – a lokalne wspólnoty katolickie były tam prześladowane. Tajemnicę poliszynela stanowił też konflikt prymasa Polski z watykańskim sekretarzem stanu Jeanem-Marie Villot na tle blokowania kandydatury biskupa Jerzego Stroby na metropolię w Poznaniu i tendencji do po­mijania opinii episkopatu w rokowaniach z rządem w Warszawie. Przeciwko kandydaturze Wyszyńskiego działała przede wszystkim jego metryka (77 lat). Kardynałowie pozostawali pod wpływem szoku spowodowanego przedwczesną śmiercią Jana Pawła I. Chcieli zapewnić Kościołowi długi pontyfikat. Większość starej gwardii Kurii Rzymskiej była już w niebezpiecznym wieku. Stefan Wyszyński słabiej znał – poza łaciną i włoskim – języki obce. Za granicą bywał tylko w Italii – Watykanie, no i jeden raz w Niemczech, tuż przed konklawe. Był kojarzony raczej ze skrzydłem konserwatywnym, więc trudno by­łoby mu pozyskać głosy umiarkowanych. Kandydatura Karola Wojtyły tych wad nie wyka­zywała. Pod­stawowe pytanie brzmiało: czy po czterech i pół wieku papieżem może zostać ktoś spoza Włoch? 14 października, o 10 rano, w bazylice Św. Piotra celebrowana była msza w in­tencji wyboru papieża. Wtedy wydarzyło się coś, co Włosi nazywają un colpo grosso (wielki cios). Do kardynałów elektorów dotarły sformułowa­nia wywiadu, jakiego kilka dni wcześniej Siri udzielił dziennikarzowi mało znanej gazety z Tu­rynu. Razić mógł ton aroganckiej pewności siebie. Kardynał zarzekał się, że nie zależy mu na wyborze, ale już przemawiał jak papież. W pierwszych turach najwięcej głosów zebrali arcybiskupi Genui i Florencji. Narastało jednak przekonanie, że Italia nie jest już w stanie dać Kościołowi następnego papieża. 16 października, po piątym głosowaniu, Siri zrezygnował z ubiegania się o tron Piotrowy i poparł krakowskiego biskupa. Już wcześniej za Polakiem opowiedziała się grupa reformatorów, na czele z Austriakiem Königiem. Przed ósmym, decydującym głosowaniem prymas Wyszyński przyszedł do celi, w której schronił się Wojtyła. – Jeśli wybiorą, proszę nie odmawiać. Musisz wpro­wadzić Kościół w trzecie tysiąclecie – powiedział. On też zaproponował, by Wojtyła przyjął imię Jana Pawła II. – Myślałem o tym – odpowiedział kardynał. Według nieoficjalnych informacji dostał 99 głosów, wszystkich kardynałów było 111. ",To był niesamowity październik. Tak 40 lat temu wybierano Karola Wojtyłę na papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zastepca-komendanta-sop-plk-pawel-tyminski-odwolany-ze-stanowiska/0p6ngcg,Dymisja w SOP. Ważny oficer traci stanowisko,"Dotychczasowy zastępca komendanta Służby Ochrony Państwa płk Paweł Tymiński został odwołany ze stanowiska - poinformował PAP rzecznik prasowy SOP ppłk Bogusław Piórkowski. Służba nie podaje informacji o powodach tej decyzji. Z informacji przekazanych PAP przez rzecznika prasowego SOP wynika, że stanowisko po Tymińskim obejmie ppłk Krzysztof Biegaj.","Dotychczasowy zastępca komendanta Służby Ochrony Państwa płk Paweł Tymiński został odwołany ze stanowiska - poinformował PAP rzecznik prasowy SOP ppłk Bogusław Piórkowski. Służba nie podaje informacji o powodach tej decyzji. Z informacji przekazanych PAP przez rzecznika prasowego SOP wynika, że stanowisko po Tymińskim obejmie ppłk Krzysztof Biegaj. Pułkownik Służby Ochrony Państwa Paweł Tymiński został powołany na stanowisko Zastępcy Komendanta SOP 1 lutego 2018 roku. Wcześniej - od 2 października 2015 r. pełnił funkcję zastępcy szefa Pionu Działań Ochronnych w Biurze Ochrony Rządu (BOR został przekształcony w SOP 1 lutego 2018 roku - red).



Tymiński realizował tam m.in. zadania zastępcy dowódcy operacji wizyty papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży w Polsce oraz zabezpieczenia Szczytu NATO w Warszawie. Służbę w Biurze Ochrony Rządu Tymiński rozpoczął w 1996 roku. Jak podawano na stronie SOP był ekspertem związanym z ochroną najważniejszych osób w państwie oraz delegacji państw obcych przebywających na terytorium RP. Jest absolwentem Akademii Obrony Narodowej w Warszawie oraz Uniwersytetu Warszawskiego, gdzie ukończył studia podyplomowe dotyczące problematyki przestępczości i terroryzmu.



Komendantem służby chroniącej najważniejsze osoby w Polsce jest major SOP Paweł Olszewski. Jego zastępcami są: płk SOP Krzysztof Król, płk SOP Robert Nowakowski i ppłk SOP Krzysztof Biegaj",Dymisja w SOP. Ważny oficer traci stanowisko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/bal-wszystkich-swietych-katolicka-odpowiedz-na-halloween-jakie-przebranie/c3ej575,"Bal Wszystkich Świętych, katolicka odpowiedź na Halloween","Halloween to obce polskiej kulturze święto, a w dodatku wątpliwe pod względem moralnym i duchowym – twierdzi wielu katolików. Zamiast przebierania się za duchy i upiory proponują inną zabawę – Bal Wszystkich Świętych. Na taką imprezę można przyjść w stroju świętego lub anioła. To dobra okazja, by przy okazji przygotowywania przebrania poznać życiorys danego świętego.","Halloween to obce polskiej kulturze święto, a w dodatku wątpliwe pod względem moralnym i duchowym – twierdzi wielu katolików. Zamiast przebierania się za duchy i upiory proponują inną zabawę – Bal Wszystkich Świętych. Na taką imprezę można przyjść w stroju świętego lub anioła. To dobra okazja, by przy okazji przygotowywania przebrania poznać życiorys danego świętego. Halloween to święto wywodzące się ze Stanów Zjednoczonych, osadzone w kulturze celtyckiej. Budzi jednak ono poważne wątpliwości Kościoła Katolickiego i jego hierarchów, z papieżami włącznie. Przed Halloween ostrzegają też egzorcyści, którzy twierdzą, że przebieranie się za upiory, zombie i inne potwory może otwierać dzieci na działanie Złego Ducha. Ponadto podkreślają, że dzień Halloween jest świętowany przez satanistów. Jaka jest więc katolicka odpowiedź na Halloween? Bal Wszystkich Świętych. Bal Wszystkich Świętych to coraz popularniejsza inicjatywa. Imprezy organizowane są przez szkoły, przedszkola czy parafie. W imprezie chodzi o to, by bawić się w przebraniu świętego lub anioła. Strój powinien odwoływać się do postaci świętego. Oczywiście najłatwiej zrobić przebranie anioła – wystarczą skrzydła, by było wiadomo o co chodzi. Ale i inne przebrania na Bal Wszystkich Świętych nie muszą być nudne. Św Jerzy był rycerzem, św. Jadwiga królową a prawdziwy św. Mikołaj był biskupem. Pomysł na Bal Wszystkich Świętych również przywędrował do nas zza oceanu. Już kilkanaście lat temu „Gość Niedzielny” opisywał dylematy polskich rodzin mieszkających w USA, które nie chciały świętować Halloween. Zamiast tego rodzice organizowali im All Saints Part, podczas których dzieci przebierały się za świętych, anioły i postaci z Biblii. Bal Wszystkich Świętych to dobry sposób, by dzieci nie czuły się pokrzywdzone, że nie świętują Halloween. Przebranie się za świętego lub anioła może być równie dobrą zabawą, jak paradowanie w stroju potwora.",Bal ?wi?tych zamiast Halloween,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/juliusz-paetz-nie-zyje-zmarl-arcybiskup-juliusz-paetz/cp8p29z,Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium.,"Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium. Informację o śmierci hierarchy podała na swojej stronie Archidiecezja Poznańska. Pogrzeb śp. abp. Juliusza Paetza odbędzie się w katedrze poznańskiej. Będzie miał charakter ściśle prywatny. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego, zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - poinformowała archidiecezja. Arcybiskup Juliusz Paetz był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 roku media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Juliusza Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/oparta-na-faktach-opowiesc-o-tajnej-agentce/4655t2q,"Narkodama, czy narkoszpieg?","Dwukrotnie żonata z przemytnikami narkotyków, seksowna i elegancka Kolumbijka zostaje informatorką amerykańskiej agencji zwalczającej handel narkotykami. Jej życie na krawędzi – między prawem a bezprawiem – jest emocjonujące, ale też przebiega w cieniu śmierci. Jeśli narkobossowie dowiedzą się, z kim współpracuje Pilar, jej życie, a nawet życie jej dzieci, nie będzie warte funta kłaków.","Dwukrotnie żonata z przemytnikami narkotyków, seksowna i elegancka Kolumbijka zostaje informatorką amerykańskiej agencji zwalczającej handel narkotykami. Jej życie na krawędzi – między prawem a bezprawiem – jest emocjonujące, ale też przebiega w cieniu śmierci. Jeśli narkobossowie dowiedzą się, z kim współpracuje Pilar, jej życie, a nawet życie jej dzieci, nie będzie warte funta kłaków. Co zrobi piękna i seksowna kobieta, gdy dostanie propozycję nie odrzucenia? Kobieta przyzwyczajona do luksusu, eleganckich ciuchów, drogiej biżuterii, zakupów w Paryżu, wypoczynku willach na Balearach i Karaibach, była żona przemytników narkotyków. A zwłaszcza, gdy tę propozycję złożą jej agenci amerykańskiej agencji DEA, zajmującej się m.in. walką z handlem narkotykami. Oczywiście, mądra kobieta taką propozycję przyjmie. Tak też zrobiła Kolumbijka Pilar, której losy posłużyły Bruce'owi Porterowi do napisania świetnej książki reportażowej.  Dla Portera handel narkotykami to nie nowy temat. Ten były dziennikarz amerykańskiego Newsweeka, a obecnie wykładowca w szkole dziennikarstwa, ma na swoim koncie doskonale przyjętą a potem sfilmowaną z Penelopą Cruz książkę ""Blow"". W ""Uwikłanej"", bo taki tytuł nosi opowieść o Pilar śledzimy niezwykłą przemianę Kolumbijki z żony narkobossa w tajną agentkę DEA. Poznajemy też metody pracy agentów i ich upodobanie do... życia w luksusie. Przez długi czas rozpracowują z pomocą Pilar gangi narkotykowe, a ponieważ jej przykrywką jest pranie pieniędzy, agenci korzystają szczodrze z tego, co uszczkną z nielegalnych transakcji.  Tajna agentka Pilar szybko zyskuje mocną pozycję w świecie przestępczym. Ale to z kolei ściąga na nią kolejne niebezpieczeństwo. Zostaje porwana. Przez kogo? Na to pytanie czytelnik znajdzie odpowiedź w drugiej części książki – tyle mogę zdradzić, żeby nie psuć zabawy.  ""Uwikłana"" jest książką świetną na wakacyjny urlop. Leżąc gdzieś na plaży, obok rozkrzyczanych dzieciaków i ich rodziców zza sąsiednich parawanów, można przenieść się w inny świat, gdzie dominują pieniądze, narkotyki, intrygi i tajne akcje. Można od tego dostać dreszczyku. Lepszy taki niż od zimnego wiatru nad polskim Bałtykiem. ",Uwikłana Bruce Porter,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/benedykt-xvi-ujawnia-powody-swojej-abdykacji/sbsxsle,Tajemnica abdykacji. Benedykt XVI ujawnia prawdę!,"Gdy 11 lutego 2013 r. Benedykt XVI ogłosił, że ustępuje ze stanowiska, cały świat wstrzymał oddech. Decyzja była wstrząsem, bo współcześni papieże piastowali urząd aż do śmierci. Jak poinformował wówczas Ojciec Święty, postanowił odejść z powodu podupadającego zdrowia i braku sił. Od tamtej pory wokół tej sprawy narosło jednak wiele spekulacji i teorii spiskowych. Najnowszym wywiadem Benedykt XVI postanowił je wszystkie uciąć.","Gdy 11 lutego 2013 r. Benedykt XVI ogłosił, że ustępuje ze stanowiska, cały świat wstrzymał oddech. Decyzja była wstrząsem, bo współcześni papieże piastowali urząd aż do śmierci. Jak poinformował wówczas Ojciec Święty, postanowił odejść z powodu podupadającego zdrowia i braku sił. Od tamtej pory wokół tej sprawy narosło jednak wiele spekulacji i teorii spiskowych. Najnowszym wywiadem Benedykt XVI postanowił je wszystkie uciąć. Papież-senior w wywiadzie opublikowanym na łamach dziennika „La Repubblica”, którą udostępniła KAI, ujawnił bezpośrednie motywy swojej decyzji o abdykacji. Jak wyznał, chodziło o to, że obawiał się, że nie zdoła dobrze wypełnić ""wielu zobowiązań”. Szczególną trudność widział w swoim udziale w nadchodzących Światowych Dniach Młodzieży w Rio de Janeiro. – Moja decyzja o rezygnacji z dalszego pełnienia posługi spowodowana była świadomością, że nie jestem w stanie podjąć trudnej pielgrzymki do Rio de Janeiro na Światowe Dni Młodzieży – wyznał Benedykt XVI w rozmowie z dyrektorem włoskiej edycji czasopisma teologicznego Communio, Elio Guerriero. – Po doświadczeniach z podróży do Meksyku i na Kubę nie czułem się na siłach, by podjąć tę tak bardzo trudną podróż. Ponadto program tych dni określony przez Jana Pawła II domagał się koniecznie fizycznej obecności Papieża – wyjaśnił papież-emeryt, dodając, że rezygnacja dała mu pewność, że nawet bez jego obecności trwający już Rok Wiary zakończy się pomyślnie. – W związku z tym byłem głęboko przekonany, że mój następca, jak to się później zresztą stało, również doprowadzi do pomyślnego zakończenia, takiego jakiego chce Pan, zapoczątkowanej przeze mnie inicjatywy – stwierdził Benedykt XVI. (KAI/JOSIE)",Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-co-wydarzylo-sie-podczas-mszy-sw-jana-pawla-ii-w-walencji/pel6xy6,Gdzie podziała się krew Chrystusa? Poszukiwania świętego Graala,"Jest 8 listopada 1982 roku. Papież używa tego naczynia podczas Eucharystii w katedrze w Walencji. Wypowiada słowa Ewangelii według świętego Mateusza: „Następnie wziął kielich i odmówiwszy dziękczynienie, dał im, mówiąc: Pijcie z niego wszyscy, bo to jest moja Krew Przymierza, która za wielu będzie wylana na odpuszczenie grzechów”. Gospodarze wierzą, że głowa Kościoła trzyma w rękach właśnie ten kielich, o którym opowiada Ewangelia i z którego Jezus pił podczas Ostatniej Wieczerzy. Ten sam, którego szukali legendarny król Artur, filmowy Indiana Jones i całkiem realny szef SS Himmler.","Jest 8 listopada 1982 roku. Papież używa tego naczynia podczas Eucharystii w katedrze w Walencji. Wypowiada słowa Ewangelii według świętego Mateusza: „Następnie wziął kielich i odmówiwszy dziękczynienie, dał im, mówiąc: Pijcie z niego wszyscy, bo to jest moja Krew Przymierza, która za wielu będzie wylana na odpuszczenie grzechów”. Gospodarze wierzą, że głowa Kościoła trzyma w rękach właśnie ten kielich, o którym opowiada Ewangelia i z którego Jezus pił podczas Ostatniej Wieczerzy. Ten sam, którego szukali legendarny król Artur, filmowy Indiana Jones i całkiem realny szef SS Himmler. To samo naczynie przystawia do przebitego boku Chrystusa jego uczeń, Józef z Arymatei, gdy Jezus umiera na krzyżu. Do kielicha spływają strużki krwi Zbawiciela, co daje ponoć naczyniu magiczną moc. Misja templariuszy

Legenda, która przez dwa tysiące lat z okładem będzie rozpalać wyobraźnię ludzi, głosi, że kielich - nazwany Graalem - ukryto w pobliżu miejsca ukrzyżowania. I że wpadł w ręce najbardziej tajemniczej organizacji średniowiecza - zakonu templariuszy. Jego przywódców fascynowały opowieści o Graalu. Gdy więc w 1099 roku krzyżowcy odbijają Jerozolimę z rąk muzułmanów, templariusze wysyłają grupy poszukiwaczy z misją znalezienia w zakamarkach miasta cennego naczynia. Mistrz na stosie

W XII-wiecznej Europie huczy od plotek, że poszukiwania zostały zwieńczone sukcesem. Zakon rośnie w bogactwo i siłę, co ma być dowodem, że dysponuje ponadnaturalnym wsparciem. Czar pryska, gdy muzułmanie zaczynają odnosić sukcesy nad krzyżowcami. Magiczne naczynie, jeśli templariusze rzeczywiście je mają, nie pomaga im utrzymać Ziemi Świętej. W 1291 roku zostają wyparci. Wkrótce rozprawia się z nimi Filip Piękny. Zadłużony u templariuszy król Francji pozbywa się długu, likwidując templariuszy. Mistrz zakonu płonie na stosie w 1314 roku. Część rycerzy ucieka jednak przed siepaczami Filipa Pięknego. Ratują trochę cennych przedmiotów z zakonnych skarbców. Pojawiają się opowieści, że jeden z templariuszy zdążył zabrać Graala. Rycerz ten miał dotrzeć do Szkocji i tam się osiedlić. Kielich przechodzi z pokolenia na pokolenie. W 1456 roku daleki potomek templariusza William Sinclair buduje na wzgórzu Roslin kaplicę. Każe ponoć schować Graala w rodzinnym grobowcu pod kościołem. Sinclairowie są do dziś zamożnymi ludźmi, a kaplica jest wciąż ich własnością. Nie pozwalają rozkopać grobowca. Cepem w Niemca

Z czasem w krąg podejrzanych o posiadanie świętego kielicha trafia też heretycka sekta katarów, nazywanych albigensami. Od XII wieku rządzą się w hrabstwie Tuluzy na południu Francji, dopóki do skóry nie dobiorą im się krzyżowcy. W 1244 roku chrześcijańskie wojska zdobywają ostatnią twierdzę heretyków - zamek Montségur, położony na szczycie Pirenejów. Obrońców palą na stosie. Jednak skarbiec katarów, którzy mieli zgromadzić olbrzymie bogactwa, wieje pustką. Ponoć paru obrońców zdążyło spuścić się ze szczytu po linach i zwiać z kosztownościami, zanim twierdza padła. Tym tropem podąża w latach 30. XX wieku Otto Rahn. Ten niemiecki historyk średniowiecza zyskuje rozgłos dzięki książce „Krucjata przeciw Graalowi”. W ślad za współczesnym sobie francuskim badaczem katarów, Antoninem Gadalem, utrzymuje, że sekta ukryła Graala w Pirenejach. Droga do sławy jest jednak wyboista – penetrującego francuskie jaskinie Niemca miejscowi okładają cepami. Król Artur ze swastyką

Legenda o świętym Graalu jest na tyle sugestywna, że rozpala wyobraźnię nawet tak zapamiętałych wrogów Pana Boga jak naziści. Heinrich Himmler, prawa ręka Hitlera, zamienia pochodzący z X wieku zamek Wawelsburg w siedzibę Czarnego Zakonu SS Rasy Nordyckiej.  Wyglądający na urzędnika okularnik w drucianych oprawkach chce poczuć się jak legendarny celtycki król Artur z przełomu V i VI wieku, który szukał świętego kielicha ze swoimi rycerzami Okrągłego Stołu. W ozdobionej swastykami sali zamku Himmler każe postawić okrągły dębowy stół, a wokół niego - wyściełane świńską skórą krzesła dla dwunastu Czarnych Rycerzy SS. Moc dla III Rzeszy

Pupilkiem Himmlera zostaje świeżo przyjęty w szeregi SS Otto Rahn - ten od katarów. Szef wysyła go z ekspedycjami po Europie. Naziści wędrują nawet do Tybetu. Szukają dowodów na aryjski rodowód niemieckiej „rasy panów” i chrześcijańskich skarbów: Arki Przymierza, czyli biblijnej skrzyni skrywającej kamienne tablice z dziesięciorgiem przykazań oraz świętego Graala. Himmler wierzy, że magiczna moc kielicha da zwycięstwo III Rzeszy. Do tej historii prawie pół wieku później nawiąże Steven Spielberg. Ale w jego filmach o przygodach amerykańskiego archeologa, „Poszukiwacze zaginionej arki” oraz „Indiana Jones i ostatnia krucjata”, prawdziwi są tylko zbzikowani na punkcie Graala naziści. Święty na ruszcie

Bezbożników z SS i graalomaniaków szukających skarbów templariuszy być może gubi mała wiara. Odrzucają tradycję Kościoła. A ta głosi, że po ukrzyżowaniu Chrystusa kielich wcale nie został w Jerozolimie. Zabiera go do Rzymu święty Piotr. Otoczone czcią naczynie służy papieżom aż do 258 roku. To czas, gdy zaczynają się prześladowania chrześcijan. Na dzień przed męczeńską śmiercią papież Sykstus II wręcza Graala świętemu Wawrzyńcowi. Ten również ginie, rzucony na rozżarzony ruszt przez siepaczy cesarza Waleriana. Ale przekazuje wcześniej kielich dwóm hiszpańskim żołnierzom, którzy zawożą go do rodzinnego domu świętego – do Loreto w Hiszpanii. Tam naczynie spoczywa przez trzy wieki. Potem dostaje je katedra w Huesca.  Ofiarna parafianka

Nad relikwią zawisa niebezpieczeństwo, gdy na początku VIII wieku Hiszpanię zajmują Arabowie. Szukają kielicha. Duchowni chowają go po grotach i kaplicach w Pirenejach. W połowie XV wieku Graal trafia ostatecznie do katedry w Walencji. Zagrożenie wraca w 1936 roku - wraz z wybuchem w Hiszpanii wojny domowej. Lewicowi republikanie ostrzą sobie zęby na świętość. Kielich ukrywa w swoim domu parafianka z Walencji. Rewolucjoniści robią u niej rewizję, ale nie znajdują skarbu. Naczynie wędruje z powrotem do Walencji po zwycięstwie, jakie odnosi nad republikanami generał Francisco Franco. To autentyk

Jest rok 1960. Kielich bada profesor archeologii z uniwersytetu w Saragossie Antonio Beltrán. Stwierdza, że podstawa naczynia pochodzi z X-XII wieku. Złote uchwyty są nawet o cztery stulecia starsze. Ale czasza powstała mniej więcej w czasach Chrystusa w Egipcie, Syrii lub Palestynie. Wyniki badań są sensacją w świecie nauki, a dla wierzących potwierdzeniem, że kościelna tradycja jest prawdziwa. Gdy Jan Paweł II całuje kielich w katedrze w Walencji, nie ma wątpliwości, że dwa tysiąclecia wcześniej wypełniała go krew Zbawiciela. Jan Paweł II surowo potraktował Bońka. Potem przyznał się do błędu",Gdzie podziała się krew Chrystusa? Poszukiwania świętego Graala,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/legia-warszawa-zwroci-fanom-za-bilety-ale-nie-karnety/zxhcbcy,"Legia zwróci fanom za bilety, ale...","Legia Warszawa w środę poznała decyzję UEFA w sprawie odwołania od kary zamknięcia stadionu na mecz z Realem Madryt. Niestety Komisja Odwoławcza również pozostała nieugięta i kibice będą mogli zobaczyć ten mecz wyłącznie w telewizji. Władze klubu zadecydowały iż zwrócą fanom pieniądze za bilety, ale nie karnety.","Legia Warszawa w środę poznała decyzję UEFA w sprawie odwołania od kary zamknięcia stadionu na mecz z Realem Madryt. Niestety Komisja Odwoławcza również pozostała nieugięta i kibice będą mogli zobaczyć ten mecz wyłącznie w telewizji. Władze klubu zadecydowały iż zwrócą fanom pieniądze za bilety, ale nie karnety. Legia Warszawa będzie zmuszona zamknąć stadion na najbliższy mecz Ligi Mistrzów z Realem Madryt. Wszystko z powodu zadymy, jaka miała miejsce przy Łazienkowskiej podczas inauguracyjnego spotkania z Borussią Dortmund. Legia złożyła odwołanie, które w środę zostało odrzucone. Klub może jeszcze apelować w Trybunale Arbitrażowym. - Szanse na to, że stadion będzie otwarty, są jednak bliskie zeru - powiedział doradca zarządu Legii Seweryn Dmowski. Klub będzie więc zmuszony do zwrócenia kibicom kosztów zakupu biletów na to spotkanie. Co więcej, na tak ważny mecz Legia sprzedała wszystkie wejściówki, czyli blisko 30 tysięcy. - Jest to proces skomplikowany logistycznie, przygotujemy się do tego i jak najszybciej poinformujemy kibiców o procedurze zwrotu środków - zapewnił Seweryn Dmowski. Legia nie będzie jednak zwracać pieniędzy za karnety na Ekstraklasę, które część fanów kupiła specjalnie po to, by móc obejrzeć mecze Ligi Mistrzów na stadionie przy Łazienkowskiej. - Rekompensata obejmuje tylko mecz z Realem - wyjaśnił dyrektor ds. mediów. Zwrot środków za bilety to tylko część wielkich strat, na jakie chuligani narazili Legię. Szacuje się, że łącznie klub będzie to kosztowało 10 mln złotych.","Legia zwróci fanom za bilety, ale...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bp-pieronek-nycz-i-gadecki-o-politykach/ndk4fef,Biskupi ostro o politykach. Mówią o zdziczeniu i protestowi przeciwko świętom,"Istnieje obowiązek poszanowania demokratycznie wybranej władzy, z drugiej strony każda demokracja powinna być systemem zapewniającym uczestnictwo obywateli – powiedział w sobotę, w trakcie świątecznych życzeń metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Inni hierarchowie też wypowiedzieli się o napiętej sytuacji politycznej. Padły mocne słowa.","Istnieje obowiązek poszanowania demokratycznie wybranej władzy, z drugiej strony każda demokracja powinna być systemem zapewniającym uczestnictwo obywateli – powiedział w sobotę, w trakcie świątecznych życzeń metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Inni hierarchowie też wypowiedzieli się o napiętej sytuacji politycznej. Padły mocne słowa. - Jeżeli ktoś myśli, że został upoważniony przez naród, to powinien się brać do rządzenia tak, by to nie było z krzywdą jakiejkolwiek części społeczeństwa - powiedział w specjalnym, wigilijnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" biskup Tadeusz Pieronek. - Nie można osiągnąć dobra metodami, które są zdziczeniem. Obrady w nocy, ustawy głosowane jedna za drugą bez dyskusji, bez dopuszczenia myśli opozycji, a już nie mówię o tym, że żadna z tych propozycji nigdy nie została przyjęta. To jest dyktat, a dyktat kojarzy się niedobrze. W każdej sytuacji - podkreślił. Z kolei w trakcie świątecznych życzeń metropolita poznański abp Stanisław Gądecki stwierdził: - Istnieje obowiązek poszanowania demokratycznie wybranej władzy, z drugiej strony każda demokracja powinna być systemem zapewniającym uczestnictwo obywateli – powiedział w sobotę, w trakcie świątecznych życzeń metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podczas życzeń bożonarodzeniowych, składanych na antenie TVP3, hierarcha przypomniał, że Kościół uczy, że prawdziwy pokój możliwy jest tylko dzięki przebaczeniu i pojednaniu. Do protestu części posłów w Sejmie odniósł się także kard. Kazimierz Nycz. W ""Sygnałach Dnia"" metropolita warszawski powiedział, że posłowie PO i Nowoczesnej powinni zawiesić swój protest na czas świąt.- Nawet jeżeli problemy, które są do rozstrzygnięcia, są bardzo poważne, to wydaje mi się, że święta są tak wielką i święta sprawą, że jeżeli nie ma zupełnie jakichś nadzwyczajnych powodów, żeby nie można było przerwać tego bycia w Sejmie na czas świąt, to osobiście myślałbym, że to się powinno przynajmniej zawiesić. Dlatego, że to jest w jakimś sensie przeciwko tym święto - powiedział Nycz.",arcybiskup Stanislaw Gadecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/przemysl-ksiadz-oferowal-szostki-za-pieniadze/j9qglgf,Ksiądz oferował szóstki za pieniądze,"W jednej ze szkół w Przemyślu (województwo podkarpackie) ksiądz katecheta obiecał uczniom szóstki za zebranie pieniędzy do puszki Caritasu. Choć biorąc aktywny udział w akcji Jałmużna Wielkopostna, dzieci miały wesprzeć potrzebujących seniorów, to już sam sposób ich nagradzania budzi kontrowersje. Rodzice mówią wprost, że w ten sposób uczy się dzieci kupowania ocen.","W jednej ze szkół w Przemyślu (województwo podkarpackie) ksiądz katecheta obiecał uczniom szóstki za zebranie pieniędzy do puszki Caritasu. Choć biorąc aktywny udział w akcji Jałmużna Wielkopostna, dzieci miały wesprzeć potrzebujących seniorów, to już sam sposób ich nagradzania budzi kontrowersje. Rodzice mówią wprost, że w ten sposób uczy się dzieci kupowania ocen. ""Zrezygnuj w Wielkim Poście z jakiejś przyjemności i złóż ofiarę do skarbonki"" głosi napis na skarbonach wielkopostnych, które otrzymali m.in. uczniowie w Przemyślu. Tamtejszy ksiądz wpadł na nietypowy pomysł, jak zmotywować najmłodszych do udziału w Jałmużnie Wielkopolskiej, która odbywa się pod hasłem ""Dar juniora dla seniora"". Otóż uczniowie, którzy przyniosą do szkoły wypełnioną pieniędzmi puszkę, otrzymają dwie oceny celujące z religii. Taka forma gratyfikacji, oburzyła rodziców. - To uczy, że oceny można po prostu kupić - mówią w rozmowie z gazetą ""Super Nowości"" zbulwersowani rodzice. Rodzice zwracają uwagę, że dobre stopnie otrzymywane za przynoszenie pieniędzy uczą złych wzorców, dając jednocześnie przewagę dzieciom z zamożniejszych rodzin. - Nie mam złudzeń: bogatsi rodzice po prostu zapełnią swoim dzieciom te puszki swoimi pieniędzmi, żeby dostały celujące oceny! Jak się będą czuć takie dzieci, jak moja córeczka, z niezamożnych rodzin? - pyta dziennikarzy ""Super Nowości"" jedna z matek. Głos w sprawie zabrali też lokalni politycy. - Sytuacja, w której wychowawca, jakim niewątpliwie jest katecheta, nakłania dzieci do datków na rzecz Caritasu w zamian za uzyskanie oceny jest bardzo niewychowawcza, gdyż uczy, ze ocenę można nabyć w drodze kupna-sprzedaży, a dodatkowo przejawia oznaki swoistego „szantażu sumienia” tych młodych ludzi - napisał w swej interpelacji radny Paweł Zastrowski z Koalicji Obywatelskiej. - Skarbonka Wielkopostna sama w sobie może i nie jest złym pomysłem bo w końcu cel szczytny, ale szantaż na sumieniu 8 latków już tak. Bo jak inaczej nazwać nakłanianie dzieci do wrzucania pieniędzy do pudełka w zamian za dwie oceny „celujące” z religii? - dodał Zastrowski, umieszczając w internecie wspomnianą interpelację.  Władze kościelne nie zajęły na razie stanowiska w tej kwestii. - Po raz pierwszy dowiadujemy się o takiej sprawie. Każda jest indywidualnie badana. Od tego będą zależeć następne kroki, jednak nie rozmawiamy o potencjalnych skutkach - oświadczył w rozmowie z portalem polsatnews.pl ks. prał. Bartosz Rajnowski, rzecznik prasowy Archidiecezji Przemyskiej. Szokujący raport Episkopatu. Aż 13 dzieci rocznie było krzywdzonych przez księży!",Ksiądz oferował szóstki za pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-przeprosil-za-swoje-slowa-w-obronie-bp-barrosa-madrida/6jhqmqc,Papież przeprasza za swoje słowa,"Papież Franciszek przeprosił za swą wypowiedź w obronie bpa Osorno Juana Barrosa Madrida. W trakcie wizyty w Chile Franciszek oświadczył, że nie widział „żadnych dowodów” przeciwko biskupowi, ale tylko „kalumnie”. Oburzenie słowami papieża wyraziły ofiary pedofilii. – Zdaję sobie sprawę z tego, że moje sformułowanie było niefortunne – przyznał Franciszek.","Papież Franciszek przeprosił za swą wypowiedź w obronie bpa Osorno Juana Barrosa Madrida. W trakcie wizyty w Chile Franciszek oświadczył, że nie widział „żadnych dowodów” przeciwko biskupowi, ale tylko „kalumnie”. Oburzenie słowami papieża wyraziły ofiary pedofilii. – Zdaję sobie sprawę z tego, że moje sformułowanie było niefortunne – przyznał Franciszek. Podczas rozmowy z dziennikarzami w samolocie lecącym z Peru papież odniósł się do swych słów sprzed kilku dni na temat chilijskiego hierarchy, którego dymisji domagają się wierni oraz ofiary pedofilii. Twierdzą, że bp Barros Madrid był wspólnikiem księdza pedofila Fernando Karadimy, pomagając mu w ukrywaniu jego czynów. W trakcie wizyty w Chile Franciszek oświadczył, że nie widział „żadnych dowodów” przeciwko biskupowi, ale tylko „kalumnie”. Za tę wypowiedź skrytykował papieża przewodniczący Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich kardynał Sean Patrick O'Malley, oceniając, że była ona „źródłem wielkiego bólu dla ofiar” pedofilii. Oburzenie wyraziły ofiary pedofilii. Zdradziło mnie słowo dowód. Pomyliło mi się; nie chciałem mówić o dowodach, ale o oczywistości winy. Jest wiele osób wykorzystanych, które nie mogą mieć dowodów, nie mają ich. Może też je mają, ale czują wstyd i cierpią w milczeniu - oświadczył papież. Następnie dodał: – Muszę przeprosić, bo słowo dowód zraniło, zraniło wielu wykorzystanych i było policzkiem. Zdaję sobie sprawę z tego, że moje sformułowanie było niefortunne – przyznał Franciszek.  Papież zapewnił, że od swego poprzednika Benedykta XVI przejął linię zerowej tolerancji wobec sprawców pedofilii.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/arcybiskup-sklada-zyczenia-czytelnikom-faktu/9w8q6sg,Arcybiskup złożył życzenia Czytelnikom Faktu,Arcybiskup i Metropolita Gdański Sławoj Leszek Głódź (72 l.) jak co roku nie zapomniał o bliskich jego sercu Czytelnikach Faktu. Duchowny składa wam serdeczne życzenia z okazji zbliżających się świąt!,"Arcybiskup i Metropolita Gdański Sławoj Leszek Głódź (72 l.) jak co roku nie zapomniał o bliskich jego sercu Czytelnikach Faktu. Duchowny składa wam serdeczne życzenia z okazji zbliżających się świąt! – Drodzy Czytelnicy Faktu – napisał arcybiskup. – Patrząc na Boże Dziecię położone w Betlejemskim Żłobie życzę, abyśmy zostali napełnieni Łaską i Mocą Ducha Świętego. Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia i do siego Nowego Roku 2018 życzy Sławoj Leszek Głódź. Duchowny do życzeń dołączył też fragment Homilii papieża Franciszka.

– Bóg nie jest daleki, jest blisko, bowiem stał się człowiekiem i nigdy nie odłączy się od naszego człowieczeństwa. Bóg nie zjawia się w królewskim pałacu, ale w ubogim żłobie, nie w blasku pozorów, ale w prostocie życia. Z okazji zbliżających się świąt wszystkiego co najlepsze życzy wam także cała redakcja Faktu. Oby te święta minęły w spokojnej, rodzinnej atmosferze.",Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chlopiec-zapytal-papieza-franciszka-czy-niezyjacy-ojciec-ateista-trafil-do-nieba/6n06p71,"Chłopiec zapytał Franciszka, czy nieżyjący ojciec ateista trafił do nieba. Wzruszająca odpowiedź papieża","Papież Franciszek odwiedził parafię świętego Pawła od Krzyża, która znajduje się na obrzeżach Rzymu. W czasie wizyty do mikrofonu podszedł kilkuletni chłopiec Emanuel. Był bardzo stremowany. Chciał zadać pytanie Ojcu Świętemu, ale brakowało mu śmiałości, nie był w stanie wydusić słowa.","Papież Franciszek odwiedził parafię świętego Pawła od Krzyża, która znajduje się na obrzeżach Rzymu. W czasie wizyty do mikrofonu podszedł kilkuletni chłopiec Emanuel. Był bardzo stremowany. Chciał zadać pytanie Ojcu Świętemu, ale brakowało mu śmiałości, nie był w stanie wydusić słowa. W końcu chłopiec się rozpłakał. Franciszek poprosił więc, by chłopiec podszedł i na ucho zadał mu nurtujące go pytanie. Emanuel zapytał papieża Franciszka, czy jego nieżyjący ojciec, który za życia był ateistą, trafił do nieba. Bo się o niego bardzo martwi. Papież Franciszek kompletnie nie spodziewał się aż tak poważnego pytania. Odpowiedział chłopcu tak, by zgromadzeni na audiencji wierni nie usłyszeli odpowiedzi. Potem jednak podzielił się swoimi refleksjami. Oto, co powiedział. – Chłopiec miał odwagę płakać przed nami wszystkimi. Jeśli ten mężczyzna był zdolny do stworzenia takiego dziecka, z pewnością był dobrym człowiekiem. Nie doświadczył daru wiary, dlatego przez całe życie był ateistą. Mimo to ochrzcił czwórkę swoich dzieci i miał dobre serce. Bóg z pewnością był dumny z taty Emanuela – wyznał papież Franciszek.   Potem Franciszek spytał zgromadzone na mszy dzieci, „czy sądzą, że Bóg mógłby opuścić tak dobrego ojca, jak ten Emanuela?"". Oczywiście wszystkie zgodnym chórem krzyknęły, że nie! Dla papieża ta odpowiedź, którą Emanuelowi dały dzieci, była najwłaściwsza. - Widzisz Emanuelu, masz odpowiedź - powiedział papież.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/chca-dekanonizacji-jana-pawla-ii/sf6zz6l,Chcą dekanonizacji Jana Pawła II,"Francuskie działaczki katolickie chcą dekanonizacji Jana Pawła II. Christine Pedotti i Anna Soupa argumentują swoje żądania twierdzeniem, iż Jan Paweł II doprowadził do sytuacji, w której aktualnie znalazł się Kościół. Nawiązują do ujawnionego niedawno skandalu związanego z wykorzystywaniem seksualnym zakonnic przez księży i uważają, że papież Polak był ""protektorem oprawców w imię racji Kościoła"".","Francuskie działaczki katolickie chcą dekanonizacji Jana Pawła II. Christine Pedotti i Anna Soupa argumentują swoje żądania twierdzeniem, iż Jan Paweł II doprowadził do sytuacji, w której aktualnie znalazł się Kościół. Nawiązują do ujawnionego niedawno skandalu związanego z wykorzystywaniem seksualnym zakonnic przez księży i uważają, że papież Polak był ""protektorem oprawców w imię racji Kościoła"". Apel o dekanonizację papieża Jana Pawła II został opublikowany na łamach francuskiego dziennika ""Le Monde"". Wystosowały go kobiety, które są ściśle związane z Kościołem katolickim - redaktorka „Temoignage chretien” (""Chrześcijańskie świadectwo"") Christine Pedotti oraz biblistka Anna Soupa.  Postulat dekanonizacji Jana Pawła II jest związany z ujawnieniem wielu szczegółów dotyczących wykorzystywania seksualnego zakonnic przez księży (i przypadków późniejszego zmuszania ich do poddania się aborcji). Pedotti i Soupa twierdzą, że winę za taki stan rzeczy ponosi wieloletni zwierzchnik Kościoła Jan Paweł II, który nie tylko miał przymykać oko na podobne przypadki, ale wręcz bronił oprawców powołując się na dobro Kościoła. ""Żądamy dekanonizacji papieża Jana Pawła II, protektora oprawców w imię 'racji Kościoła' oraz głównego architekta ideologicznej konstrukcji 'kobiety', a także zakazu nauczania, propagowania oraz publikowania 'teologii ciała', którą głosił on podczas swych katechez"" - czytamy na łamach ""Le Monde"". Wśród zarzutów pod adresem papieża Polaka pada też oskarżenie, iż miał on propagować fałszywy ideał kobiety oparty na wizerunku Matki Boskiej. ""Nadużyciem wobec kobiet jest ta idealizacja, to oszustwo, które maskuje niezliczone dyskryminacje, jakim poddane są kobiety w ich Kościele"" - piszą autorki żądając, by Jan Paweł II przestał być świętym. Gdyby doszło do dekanonizacji Jana Pawła II, byłby to pierwszy taki przypadek w historii.",Chcą dekanonizacji Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzucili-jajami-pomnik-jana-pawla-ii-w-centrum-pily/kc23vvz,Czy to oni obrzucili jajami pomnik naszego papieża?!,"Gdy cała Polska przygotowywała się do obchodów 40. rocznicy wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża, bezbożnicy zbezcześcili jego pomnik! W nocy z 12 na 13 października obrzucili jajami monument Jana Pawła II stojący w centrum Piły (woj. wielkopolskie). Teraz szuka ich policja.","Gdy cała Polska przygotowywała się do obchodów 40. rocznicy wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża, bezbożnicy zbezcześcili jego pomnik! W nocy z 12 na 13 października obrzucili jajami monument Jana Pawła II stojący w centrum Piły (woj. wielkopolskie). Teraz szuka ich policja. Policja natychmiast zaczęła szukać sprawców tego haniebnego czynu. – Policjanci dotarli do zapisów z kamer i znaleźli wizerunki mężczyzn mogących mieć związek z incydentem przy placu Zwycięstwa – mówi Żaneta Kowalska z pilskiej policji. Śledczy proszą o pomoc wszystkich, którzy rozpoznają osoby ze zdjęć lub mają jakąkolwiek wiedzę na temat pohańbienia figury św. Jana Pawła II. Informacje można przekazywać osobiście w pilskiej komendzie policji przy ul. Bydgoskiej 115 lub telefonicznie pod numerami 67 353 15 60 i w całej Polsce – 997 i 112.",Czy to oni obrzucili jajami pomnik naszego papieża?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/charamsa-czuje-sie-ksiedzem/ypn99t7,Charamsa wciąż jest księdzem? Teolog gej znów szokuje,"– Suspensa, którą na mnie nałożono niczego nie zmienia. Zawsze będę księdzem – mówi Krzysztof Charamsa w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Dwa lata temu duchowny przyznał, że jest gejem oraz, że żyje w związku z mężczyzną. Skrytykował też na konferencji prasowej Kościół za ""wszechobecną i ślepą homofobię"". Został zwolniony z pełnionych funkcji w Kongregacji Nauki Wiary i Międzynarodowej Komisji Teologicznej oraz suspendowany.","– Suspensa, którą na mnie nałożono niczego nie zmienia. Zawsze będę księdzem – mówi Krzysztof Charamsa w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Dwa lata temu duchowny przyznał, że jest gejem oraz, że żyje w związku z mężczyzną. Skrytykował też na konferencji prasowej Kościół za ""wszechobecną i ślepą homofobię"". Został zwolniony z pełnionych funkcji w Kongregacji Nauki Wiary i Międzynarodowej Komisji Teologicznej oraz suspendowany. – Zostałem zawieszony, wysłany na bezrobocie bez możliwości znalezienia pracy, do której mam kompetencje. Zresztą nie uznaję tej kary, bo w prawie kanonicznym jako osoba homoseksualna nie jestem uwzględniony. To prawo postrzega mnie jako chorą osobę heteroseksualną, działającą wbrew naturze. Kościół w żadnej deklaracji wobec mnie nie użył słowa ""homoseksualność"", nie przedstawił mi mojej winy. Nigdy nie nazwał po imieniu, kim jestem czyli osobą homoseksualną w relacji miłości do mojego partnera - wywodzi Charamsa. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Charamsa atakuje Kościół. Watykan to według niego ""zoo, w którym drapieżne zwierzęta walczą między sobą"", papieżowi dostaje się za brak czynów i trzymanie się nauki Kościoła.  Pojawia się nawet oskarżenie o porozumienie Kościoła z prezydentem Władimirem Putinem i reżimami islamskimi. Z papieżem Franciszkiem Charamsa początkowo wiązał spore nadzieje. – Jako jeden z pierwszych namiestników Kościoła użył słowa ""gej"" i nie wykrzywił twarzy w grymasie obrzydzenia – mówi, ale od razu dodaje, że Franciszek poza słowami nie robi nic, aby poprawić sytuację. – Nie padło (w dokumencie - red.) ani jedno pozytywne słowo o osobach homoseksualnych, czy rodzicach lub dzieciach tych osób – skarży się Charamsa na zapisy w papieskim dokumencie ""Amoris laetitia"". Opisując Kościół, były ksiądz używa też określeń ""doktrynerstwo"" i ""homofobiczny reżim Kościoła katolickiego"", a podejście Kościoła wobec homoseksualizmu określa jako patologiczne. ""By zmienić Kościół, trzeba zmienić doktrynę"" – apeluje Charamsa. W wywiadzie, były ksiądz oskarża też kościół o ""duchowe przymierze"" z Władimirem Putinem oraz współpracę z reżimem islamskim. – Istnieje w Watykanie duchowe przymierze z Putinem, ale również z takimi ludźmi jak Ramzan Kadyrow, szef Republiki czeczeńskiej, który otworzył pierwszy od czasów Hitlera obóz dla gejów. Kościół uważa, że państwo ma do tego prawo, a nawet obowiązek, gdy dotyczy to grupy określanej przez Watykan jako niebezpieczna i patologiczna – mówi Charamsa i dowodzi, że w tym sensie Kościół współpracuje z reżimami islamskimi, które przewidują karę dla osób homoseksualnych. – W tym sensie współpracujemy z reżimami islamskimi. Wspólnie głosowaliśmy przeciwko depenalizacji (w 2008 r. Watykan odmówił poparcie deklaracji ONZ na rzecz depenalizacji homoseksualności - red.). My Kościół katolicki – oburza się były ksiądz, który wciąż księdzem się czuje i dodaje, że ma nadzieję, iż papież Franciszek otworzy watykańskie archiwa. ",Charamsa wciąż czuje się księdzem,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/tadeusz-baranowski-na-co-dybie-w-wielorybie-czubek-nosa-eskimosa-recenzja/wwwvllh,Powrót kultowego komiksu. Wraca z usuniętą stroną o świni!,"""Na co dybie w wielorybie czubek nosa Eskimosa"" to komiks, na którym wychowało się kilka pokoleń Polaków. Mało kto jednak wie, że w PRL-u ocenzurowano ten album! Teraz wyszło jego wznowienie. W twardej oprawie, z odświeżonymi kolorami i oczywiście z brakującą planszą - na której Kudłaczek i Bąbelek odwiedzają tłustą, czerwoną świnię. Już domyślacie się, co wzbudziło sprzeciw cenzury?","""Na co dybie w wielorybie czubek nosa Eskimosa"" to komiks, na którym wychowało się kilka pokoleń Polaków. Mało kto jednak wie, że w PRL-u ocenzurowano ten album! Teraz wyszło jego wznowienie. W twardej oprawie, z odświeżonymi kolorami i oczywiście z brakującą planszą - na której Kudłaczek i Bąbelek odwiedzają tłustą, czerwoną świnię. Już domyślacie się, co wzbudziło sprzeciw cenzury? „Na co dybie w wielorybie czubek nosa Eskimosa” to komiksowy debiut Tadeusza Baranowskiego, autora takich hitów jak ""Skąd się bierze woda sodowa"", ""Antresolka profesorka Nerwosolka"" czy ""Podróż smokiem Diplodokiem"". ""Na co dybie..."" to także jeden z pierwszych komiksów, jakie przeczytałem w moim życiu. Gdy wyszedł w 1980 roku miałem 8 lat. Nowy album, tak jak stary, zawiera dwa zeszyty - ""W pustyni i w paszczy"" z przygodami podróżników Kudłaczka i Bąbelka oraz ""Co w kaloryferze piszczy"" z historyjkami o polskim antysuperbohaterze Orient-Menie. Oba stare wydania z 1980 i 1984 roku ukazały się w miękkiej oprawie. Przez lata nie miałem pojęcia, że zostały ocenzurowane. Wycięto z nich planszę z odwiedzin Kudłaczka i Bąbelka u czerwonej, tłustej świni. Kulisy tej cenzorskiej interwencji rysownik zdradził w wywiadzie udzielonym portalowi wyborcza.pl. Baranowski wspomina w nim pracę w ""Sztandarze Młodych"", gdzie na ostatniej stronie gazety publikował swoje prace: przypuszczam, że dowództwo „Świata Młodych” w ogóle nie rozumiało moich komiksów, ale brali. Cieszyło się to powodzeniem, sprzedawało, przychodziły listy, więc nikt nie protestował. Raz za to pojawił się problem z wydawaniem zeszytów w MAW-ie. Chodziło konkretnie o to, że Bąbelek i Kudłaczek wybrali się z wizytą do świni i pani z wydawnictwa, która była świętsza od papieża, powiedziała: „„Nie, tak nie może być. Na rynku nie ma mięsa, a pan sobie na takie rzeczy pozwala!”.” Poza tym, nie ma co ukrywać, że świnia z komiksu jest podobna do postaci knura Majora z orwellowskiej antyutopii ""Folwark zwierzęcy"", w której władze obejmują świnie przypominające komunistycznych kacyków. Peerelowska cenzura nienawidziła tej książki. Wszelkie odniesienia do niej były zakazane.  Teraz ukazało się nowe wydanie ""Na co dybie..."". Dodano do niego plakat ze znanym z okładki rysunkiem wielorybiej wyspy oraz stworzoną przez Tadeusza Baranowskiego i nigdy wcześniej nie publikowaną kolorowankę-domino pt. ""W lesie"". W nowym wydaniu poprawiono też kolory. Dodano również wyciętą z oryginału planszę ze świnią.  Tak powstała pozycja wręcz obowiązkowa. Rzecz cenna, tak dla starych fanów, jak i zupełnie nowych czytelników. Dla tych starszych to unikalna podróż w czasy utraconego dzieciństwa. Dla młodych bajecznie kolorowa książka pełna absurdalnego humoru i naukowych ciekawostek.  ""Na co dybie w wielorybie czubek nosa Eskimosa"", Tadeusz Baranowski, Krótkie Gadki - Kultura Gniewu, Warszawa 2018",Na co dybie w wielorybie czubek nosa Eskimosa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obalony-pomnik-ks-jankowskiego-ponownie-stanie-w-gdansku/7qcz3q3,Nagły zwrot akcji. Pomnik Jankowskiego zostaje na miejscu,"Co tam się dzieje? Pomnik oskarżanego o molestowanie młodzieży księdza Henryka Jankowskiego miał zniknąć z Gdańska. Potem okazało się, że wraca na miejsce. O nagłej zmianie zdania władz miejskich informuje Onet.","Co tam się dzieje? Pomnik oskarżanego o molestowanie młodzieży księdza Henryka Jankowskiego miał zniknąć z Gdańska. Potem okazało się, że wraca na miejsce. O nagłej zmianie zdania władz miejskich informuje Onet. W nocy ze środy na czwartek grupa mężczyzn obaliła pomnik ks. Henryka Jankowskiego. Ten akt obywatelskiego nieposłuszeństwa jest wynikiem protestu przeciw honorowaniu duchownego. Jest on oskarżany o liczne akty molestowania seksualnego nieletnich. Protestujący uważają, że mimo iż Jankowski był legendą ""Solidarności"" to pomnik mu się nie należy, bo krzywdził młodych ludzi. Po samowolnym zniszczeniu pomnika przez grupę protestujących, głos zabrała zarządzająca Gdańskiem Aleksandra Dulkiewicz. – Nie ma miejsca dla pomnika ks. Henryka Jankowskiego w przestrzeni publicznej Gdańska. Powinien być on usunięty zgodnie z prawem – oświadczyła. Jednak, jak podaje Onet.pl, teraz władze miasta zmieniły zdanie i pomnik ma wrócić na miejsce. Zmiana decyzji ma być efektem nacisków społecznego komitetu budowy pomnika, dzięki któremu Jankowski został uhonorowany monumentem w 2010 r. A co z mężczyznami, którzy obalili pomnik? Nie kryli oni swoich twarzy, ani danych osobowych i spokojnie oddali się w ręce policji.  - Zostało zatrzymanych trzech mężczyzn, w wieku 39-41 lat, którzy są mieszkańcami Warszawy. Na miejscu wylegitymowano jeszcze trzy inne osoby, które nagrywały prawdopodobnie całe zdarzenie. Te osoby mają się stawić w komisariacie w charakterze świadków. Funkcjonariusz zabezpieczyli też sprzęt, na którym dokonano rejestracji zdarzenia"" - powiedziała PAP Rzeczniczka gdańskiej policji, Karina Kamińska. Dodała, że trzech zatrzymanych mężczyzn czeka na przesłuchanie, które prawdopodobnie odbędzie się w piątek. Przerażający raport. Ci polscy księża ukrywali pedofilów? Papież dowiedział się o wszystkim Wziął 50 tysięcy i przepadł bez wieści. Gdzie jest ksiądz Sawicz?",Obalony pomnik ks Jankowskiego ponownie stanie w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/film-tylko-nie-mow-nikomu-o-pedofilii-w-polskim-kosciele-papiez-franciszek/l1ek9kr,Papież Franciszek reaguje na film braci Sekielskich,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich wstrząsnął nie tylko Polską. O dokumencie, który ujawnił wiele wstrząsających faktów o pedofilii wśród przedstawicieli polskiego kleru, mówi się sporo także za granicą. Wieści o filmie Sekielskich dotarły również do papieża Franciszka. Ojciec Święty pokazał światu, że nie zamierza chować głowy w piasek. Wyraził solidarność z ofiarami księży, o których opowiedzieli Sekielscy w swoim obrazie. Papież pokazał klasę. Nie to, co niektórzy hierarchowie w Polsce. Arcybiskup Leszek Sławoj Głódź np. powiedział, że ""nie ogląda byle czego"".","Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich wstrząsnął nie tylko Polską. O dokumencie, który ujawnił wiele wstrząsających faktów o pedofilii wśród przedstawicieli polskiego kleru, mówi się sporo także za granicą. Wieści o filmie Sekielskich dotarły również do papieża Franciszka. Ojciec Święty pokazał światu, że nie zamierza chować głowy w piasek. Wyraził solidarność z ofiarami księży, o których opowiedzieli Sekielscy w swoim obrazie. Papież pokazał klasę. Nie to, co niektórzy hierarchowie w Polsce. Arcybiskup Leszek Sławoj Głódź np. powiedział, że ""nie ogląda byle czego"". Film ""Tylko nie mów nikomu"" braci Marka i Tomasza Sekielskich ukazuje porażające historie ofiar pedofilii w polskim Kościele. Wobec przedstawionego dokumentu nie sposób przejść obojętnie. Po emisji materiału pojawiło się wiele komentarzy zarówno osób duchownych, jak i świeckich. Do filmu braci Sekielskich odniósł się także papież Franciszek. Film braci Sekielskich wywołuje ogromne emocje i jest na ustach wielu. Po emisji dokumentu głos zabrali kościelni hierarchowie i zwykli księża. Pojawiły się słowa przeprosin i podkreślenie konieczności walki z obrzydliwym procederem. Dla innych obraz Sekielskich to filmowy ""gniot"", który jest tylko atakiem na Kościół i próbą manipulacji. Przeczytacie o tym TUTAJ. Wieści o filmie ""Tylko nie mów nikomu"" dotarły także do Watykanu. Papież Franciszek osobiście nie oglądał dokumentu, lecz został mu przedstawiony specjalny raport w tej sprawie. – Papież Franciszek jest zaniepokojony sytuacją w polskim Kościele – przekazał dziennikarzom Associated Press nuncjusz apostolski w Polsce, Salvatore Penacchio. Dodał, że Ojciec Święty współczuje i solidaryzuje się z ofiarami nadużyć seksualnych księży. W depeszy agencji Associated Press napisano, że ""dokument ujawniający przypadki wykorzystywania seksualnego przez księży wstrząsnął Polską, jednym z najbardziej katolickich społeczeństw Europy"" i ""wielu domaga się przeprosin od Kościoła katolickiego"". Agencja wskazała też na różne reakcje przedstawicieli Kościoła na film braci Sekielskich. Przytoczono słowa metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głodzia, że ""nie ogląda byle czego"", ale także wypowiedź prymasa Polski abp. Wojciecha Polaka, który przepraszał za ""każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"". Papież Franciszek 9 maja ogłosił nowe zasady dla duchownych w zakresie walki z pedofilią w Kościele. Ojciec Święty nakazał wszystkim księżom i osobom zakonnym, by informowały swoich przełożonych o podejrzeniach popełnienia przestępstw seksualnych lub prób ich tuszowania. Przypomnijmy, że film od 11 maja na YouTube ma już ponad 18,5 mln odsłon. Twórcy dokumentu ujawnili nieznane dotąd przypadki pedofilii w polskim Kościele. Wśród antybohaterów materiału są m.in. nieżyjący już ks. Franciszek Cybula, były kapelan i spowiednik Lecha Wałęsy, ks. Eugeniusz M., były kustosz sanktuarium w Licheniu. Dwaj księża – ks. Dariusz O. oraz ks. Paweł K. – nie należą już do stanu duchownego.",Papież Franciszek reaguje na film braci Sekielskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramatyczny-list-corki-bylego-premiera-wloch-aldo-moro-do-papieza-franciszka/0vywvpk,Tak zamęczyli premiera. A jego córka nie chce beatyfikacji,"To bestialskie zabójstwo było jednym z najgłośniejszych mordów na tle politycznym w historii. Cały cywilizowany świat opłakiwał męczeńską śmierć chadeckiego premiera Włoch, któremu skrajnie lewicowe bojówki nie okazały litości. Aldo Moro był skutecznym politykiem, miał przesiąść się z fotela przewodniczącego Chrześcijańskiej Demokracji na stanowisko prezydenta Republiki Włoskiej. Przyjaźnił się z papieżem Pawłem VI. Ta ostatnia relacja miała duży wpływ na decyzje, które Watykan podjął wiele lat po śmierci Aldo Moro. Chodzi o rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego. Dziś, córka Aldo Moro, 72-letnia Maria Fida Moro, poprosiła papieża Franciszka, by wstrzymał proces beatyfikacyjny jej ojca. Dlaczego?","To bestialskie zabójstwo było jednym z najgłośniejszych mordów na tle politycznym w historii. Cały cywilizowany świat opłakiwał męczeńską śmierć chadeckiego premiera Włoch, któremu skrajnie lewicowe bojówki nie okazały litości. Aldo Moro był skutecznym politykiem, miał przesiąść się z fotela przewodniczącego Chrześcijańskiej Demokracji na stanowisko prezydenta Republiki Włoskiej. Przyjaźnił się z papieżem Pawłem VI. Ta ostatnia relacja miała duży wpływ na decyzje, które Watykan podjął wiele lat po śmierci Aldo Moro. Chodzi o rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego. Dziś, córka Aldo Moro, 72-letnia Maria Fida Moro, poprosiła papieża Franciszka, by wstrzymał proces beatyfikacyjny jej ojca. Dlaczego? Maria Fida Moro, córka byłego premiera Włoch Aldo Moro, zdecydowała się na zdumiewający krok. W poniedziałek wystosowała do papieża Franciszka oficjalny list, w którym poprosiła, by osobiście wstrzymał proces beatyfikacyjny jej ojca. Proces ten rozpoczął się we wrześniu 2012 z inicjatywy księdza Nicoli Giampaolo, którego następnie poparł papieski wikariusz kardynał Agostino Vallini. Dlaczego 72-latka nie chce, by na ołtarze wyniesiono polityka zamordowanego w 1978 roku przez organizację terrorystyczną Czerwone Brygady? - Wasza Świątobliwość, proszę z głębi serca o przerwanie procesu beatyfikacyjnego mojego ojca Aldo Moro – napisała w liście Maria Fida Moro, córka zamordowanego chadeckiego polityka. Kobieta stwierdziła, że pamięć o jej ojcu może zostać wykorzystana przez włoskich polityków do ich bieżących politycznych celów. - Proces kanoniczny został zamieniony przez osoby postronne w rodzaj wojny między bandami, by przywłaszczyć sobie samą beatyfikację instrumentalnie wykorzystując ją dla swoich celów. To sprzeczne z prawdą i godności osoby mojego zamordowanego ojca – dodała Maria Fida Moro w liście do papieża Franciszka. Kogo miała na myśli pisząc o walczących ze sobą bandach? Autorka listu nie wskazała wprost o jakich polityków jej chodzi. Jednak – jak podkreśla PAP – córka byłego premiera jest nieufnie nastawiona zarówno do Koalicji Centrolewicowej, jak i Koalicji Centroprawicowej oraz do Ruchu Pięciu Gwiazd, które to od 2018 roku rządzą na włoskiej scenie politycznej. Papież jeszcze nie skomentował prośby córki Aldo Moro. Niewykluczone jednak, że jej głos w procesie beatyfikacji może sporo zmienić. 16 listopada 2012 roku Aldo Moro, który po II wojnie światowej przez niemal 20 lat był jednym z przywódców Chrześcijańskiej Demokracji, a w latach 1963–1968 i 1974–1976 piastował funkcję premiera Włoch, został uznany sługą Bożym, czyli osobą zmarłą, otoczoną kultem prywatnym. Rozpoczęto wobec niego proces beatyfikacyjny. To pierwszy krok do uznania go błogosławionym. - Mój ojciec został zdradzony, porwany, uwięziony i zabity po torturach. 41 lat temu. Później rozpoczął się biznes śmierci i stałe żerowanie, by wykorzystać jego imię w niezasłużonym celu – napisała w poniedziałek córka zamordowanego byłego premiera Włoch. Aldo Moro został porwany przez lewackich terrorystów z Czerwonych Brygad 16 marca 1978 roku. Tego dnia samochód, którym przewodniczący Chrześcijańskiej Demokracji przemieszczał się do Izby Deputowanych na zaprzysiężenie rządu Giulio Andreottiego, został ostrzelany. Zginęło pięciu członków ochrony Moro, a premier Włoch dostał się do niewoli. Dzień później papież Paweł VI zaapelował do porywaczy, by uwolnili Moro, który równocześnie był jego przyjacielem. Jak zapewnił w późniejszych wywiadach były premier Andreotti, ponoć papież był gotów zapłacić okup za uwolnienie przyjaciela, a w Watykanie zbierano pieniądze na ten cel. W ręce porywaczy w zamian za Moro chciało oddać się trzech włoskich biskupów. W następnych dniach ogłoszono treść kilku listów Moro do przedstawicieli władz i rodziny, które pisał najprawdopodobniej pod presją terrorystów, którzy grozili mu śmiercią. Aldo Moro prosił w nich też o to, by z więzień wypuszczono trzynastu bojowników Czerwonych Brygad. 15 kwietnia Czerwone Brygady oficjalnie wydali wyrok śmierci na Moro. Ostatecznie został on zamordowany 9 maja 1978 roku. Jego ciało znaleziono pozostawione w bagażniku czerwonego samochodu Renault 4 w centrum Rzymu. Moro był więziony przez niespełna dwa miesiące, a komunistyczni terroryści przeprowadzali nad nim „sąd ludowy”. Zamordowano go 11 strzałami.  Przed sądem Mario Moretti, przywódca „Czerwonych Brygad"" przyznał się do winy. Został skazany za morderstwo Moro na sześciokrotne dożywocie, jednak ostatecznie wyszedł z więzienia w 1994 roku.",Były premier Włoch Aldo Moro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-przyjmie-syryjczykow-waszczykowski-nie-wyklucza/3v5w2y4,Polska przyjmie Syryjczyków? Waszczykowski nie wyklucza,"- Rozpatrujemy możliwość przyjmowania na krótkie pobyty, rekonwalescencję, również do Polski osób z terenu Syrii w ramach korytarzy humanitarnych – mówił na konferencji prasowej w Sobocie szef MSZ Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że ""to nie są programy przesiedleńcze a humanitarnej pomocy, leczenia w krótkich okresach w Polsce"".","- Rozpatrujemy możliwość przyjmowania na krótkie pobyty, rekonwalescencję, również do Polski osób z terenu Syrii w ramach korytarzy humanitarnych – mówił na konferencji prasowej w Sobocie szef MSZ Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że ""to nie są programy przesiedleńcze a humanitarnej pomocy, leczenia w krótkich okresach w Polsce"". - To są formy, które jesteśmy gotowi uruchomić i pomagać ludziom poszkodowanym w prawie siedmioletnim konflikcie w Syrii - powiedział szef polskiej dyplomacji. Podkreślił, że Polska przede wszystkim ""pomaga ludziom dotkniętym przez wojnę tam, gdzie się oni znajdują, w Turcji, Libanie, Jordanii"". - Jesteśmy płatnikiem do wielkiego funduszu europejskiego 3 mld euro, który jest przekazywany systematycznie Turcji, jesteśmy uczestnikiem wielu programów międzynarodowych, bilateralnych np. z Niemcami - mówił Waszczykowski - Prowadzimy też własną politykę pomocy dla tych ludzi, tam na miejscu. Szef MSZ powiedział też, że polski rząd ""pozytywnie odpowiedział na apel Episkopatu, ojca świętego Franciszka, który w ub. roku odwiedzając Polskę mówił, że są różne sposoby pomocy uchodźcom"". Dodał, że ""nie jest prawdą, że papież apelował, aby Polska przyjęła tysiące emigrantów, czy uchodźców"". - Jeśli mówimy o emigrantach, bo tak powinniśmy precyzyjnie mówić, to oczywiście możliwość ich przyjmowania powinna zależeć od demografii danego kraju i możliwości absorbcji przez rynek pracy - stwierdził Waszczykowski. Ocenił, że ""Polska nie ma możliwości, aby absorbować dużą grupę emigrantów"". Poinformował, że w ubiegłym roku Polska tylko dla obywateli Ukrainy wydała 1 mln 267 tys. wiz, a część z nich otrzymała pozwolenie na pracę w Polsce.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oto-zdjecie-ze-spotkania-z-papiezem-znajdz-beate-szydlo/yh9b023,Oto zdjęcie ze spotkania z papieżem. Znajdź Beatę Szydło,"Te zdjęcia znaleźliśmy na oficjalnym profilu przewodniczącego Rady Europejskiej. Zostały one zrobione na spotkaniu przywódców unijnych w Watykanie zorganizowanego w związku z 60. rocznicą zawarcia Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. Na tym zdjęciu miała się pojawić również premier Polski Beta Szydło. Jednak nie jest łatwo ją znaleźć...","Te zdjęcia znaleźliśmy na oficjalnym profilu przewodniczącego Rady Europejskiej. Zostały one zrobione na spotkaniu przywódców unijnych w Watykanie zorganizowanego w związku z 60. rocznicą zawarcia Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. Na tym zdjęciu miała się pojawić również premier Polski Beta Szydło. Jednak nie jest łatwo ją znaleźć... Obok papieża Franciszka, w pierwszym rzędzie stanęli m.in.: Donald Tusk, Francois Hollande, prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. A gdzie jest nasza pani premier? Naprawdę musieliśmy przyjrzeć się fotografii, by zobaczyć ją wśród przywódców innych krajów. Dla tych, którym jednak nie udało się rozpoznać Beaty Szydło, publikujemy poniższy post.  ""Pozycja Szydło na tej fotografii odzwierciedla nasze miejsce w dzisiejszej Unii...smutne"" - napisała pod zdjęciem jedna z internautek, która zyskała największą popularność wśród wypowiadających się na ten temat osób. ""Pan Donald Tusk w pierwszym rzędzie przy Papieżu? A premier narodu wybranego w ostatnim rzędzie?"" - interesuje się inna osoba.  Szefowie 27 państw unijnych, którzy przybyli do Rzymu na obchody 60-lecia Traktatów Rzymskich, wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka. Papież przypomniał, że ""Unia nie jest zbiorem zasad, protokołów i procedur, których należy przestrzegać, ale życiem"". Franciszek zauważył, że obecnie istnieje ""rozłam emocjonalny"" między obywatelami a instytucjami europejskimi.",Spotkanie przywódców unijnych w Watykanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-otworzy-drzwi-dla-uchodzcow-pod-naciskiem-kosciola/xnrpvt4,Rząd otworzy korytarze humanitarne dla uchodźców?,"Czy do Polski jednak trafią uchodźcy z terenów Bliskiego Wschodu? Być może, ale... nie pod skrzydła rządu. Choć rząd może w tym pomóc. Chodzi o stworzenie „korytarza humanitarnego"", czyli przewiezienie do Polski dzieci lub najbardziej poszkodowanych rodzin z obozów dla uchodźców, np. w Libanie. Gdyby trafili do Polski, mogliby zostać rozmieszczeni w parafiach, ponieważ opiekę nad nimi przejmą organizacje pozarządowe i kościelne.","Czy do Polski jednak trafią uchodźcy z terenów Bliskiego Wschodu? Być może, ale... nie pod skrzydła rządu. Choć rząd może w tym pomóc. Chodzi o stworzenie „korytarza humanitarnego"", czyli przewiezienie do Polski dzieci lub najbardziej poszkodowanych rodzin z obozów dla uchodźców, np. w Libanie. Gdyby trafili do Polski, mogliby zostać rozmieszczeni w parafiach, ponieważ opiekę nad nimi przejmą organizacje pozarządowe i kościelne. Uchodźcy jednak trafią do Polski. Niewykluczone, że nacisk Kościoła w końcu sprawi, że rząd Beaty Szydło (54 l.) przynajmniej utworzy tzw. korytarze humanitarne dla szczególnie dotkniętych wojną z terenu Syrii i Libanu. Nie oznacza to, że do Polski przybędą tysiące uchodźców. Idea korytarza humanitarnego polega na wybieraniu w obozach dla uchodźców (np. w Libanie) dzieci i najbardziej potrzebujących rodzin. Zajmują się tym organizacje pozarządowe lub kościelne, jak np. Caritas Polska. One też dbają o zapewnienie przybyłym do Polski dachu nad głową, pracy, pomocy na miejscu. Uchodźcy trafiliby np. do wybranych parafii.



A rola rządu? Daje im wizę, sprowadza do kraju, a po ukończeniu procedury uchodźczej może zdecydować o udzieleniu im azylu.Cały problem w tym, że trudno od rządu wyciągnąć jednoznaczne potwierdzenie, że tak będzie. Szef MSZ Witold Waszczykowski (60 l.) mówił niedawno, że Polska „rozważa” wydawanie wiz humanitarnych. Na początku maja w „Rzeczpospolitej” premier Szydło twierdziła z kolei, że z prośbą o tworzenie korytarzy humanitarnych zwrócił się nuncjusz apostolski, czyli przedstawiciel papieża Franciszka (81 l.) w Polsce. Teraz „Rzeczpospolita” twierdzi, że sprawa nabrała przyśpieszenia.",Rząd otworzy korytarze humanitarne dla uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wieza-widokowa-z-matka-boska-w-mielcu/42clrn6,Wieża widokowa z Matką Boską powstanie w Mielcu,"Świebodzin ma największą na świecie figurę Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata, a w Mielcu na Podkarpaciu powstanie najwyższa wieża z rzeźbą Matki Boskiej. Jednak już pojawiły się kontrowersje wokół tego pomysłu.","Świebodzin ma największą na świecie figurę Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata, a w Mielcu na Podkarpaciu powstanie najwyższa wieża z rzeźbą Matki Boskiej. Jednak już pojawiły się kontrowersje wokół tego pomysłu. O budowie stalowej konstrukcji głośno jest już w całej Polsce. Miasto kilka tygodni temu ogłosiło przetarg na opracowanie projektu, według wytycznych urzędników. A ich wyobrażenia są takie: wieża musi mieć kształt płonącej świecy, liczyć 18 metrów wysokości razem z 4-metrowym posągiem Matki Boskiej Nieustającej Pomocy, która jest patronką Mielca. Na górze ma znajdować się taras widokowy. Wskazane zostało już miejsce powstania budowli. To park leśny – Góra Cyranowska. Stąd według magistratu będzie najlepsza panorama miasta. Pomysł wieży w Mielcu wywołał spore kontrowersje. Miejscowa pracownia architektoniczna Tynk Tank stworzyła nawet własną wizualizację, choć sama nie bierze udziału w przetargu. – Chcieliśmy tylko wywołać dyskusję na temat obiektu i sposobu przeprowadzenia inwestycji. Radni powinni choćby w pierwszej kolejności zadbać o jakość architektury, na przykład poprzez ogłoszenie konkursu. Tutaj tego zabrakło, tak samo jak konsultacji z mieszkańcami – mówi dla Fakt24 Michał Bartnicki z Tynk Tank. Dyskusji z mieszkańcami w Mielcu na razie nie ma. W tym roku na realizację pomysłu wieży zarezerwowano w budżecie miasta milion złotych. Zobacz film – Krzyż jak wieża Eiffla w Borkach Chechelskich na Podkarpaciu:",W Mielcu ma powstać wieża widokowa z posągiem Matki Boskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-uczyli-jak-przerwac-ciaze/w8xyd3j,"Uczyli kobiety, jak przerwać ciążę. Czterej obrońcy życia ruszyli do protestu","W siedzibie grupy Stonewall, organizacji walczącej o równouprawnienie osób LGBT, odbyły się w sobotę w Poznaniu warsztaty ""O legalnych, dostępnych w Europie środkach poronnych"". Pierwotnie debata nazywała się ""Jak bezpiecznie przerwać ciążę w domu?"", ale organizatorki zmieniły ją. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", pod siedzibą grupy protestowały... cztery osoby.","W siedzibie grupy Stonewall, organizacji walczącej o równouprawnienie osób LGBT, odbyły się w sobotę w Poznaniu warsztaty ""O legalnych, dostępnych w Europie środkach poronnych"". Pierwotnie debata nazywała się ""Jak bezpiecznie przerwać ciążę w domu?"", ale organizatorki zmieniły ją. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", pod siedzibą grupy protestowały... cztery osoby. Organizatorki przeniosły rozmowę na wcześniejszą godzinę, nie była też ona otwarta dla mediów. Wszystko ze względów bezpieczeństwa - informuje ""Gazeta Wyborcza"". O warsztatach zrobiło się głośno pod koniec listopada. To wtedy Młodzież Wszechpolska zapowiedziała, że złoży w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Spotkanie zorganizowała inicjatywa ""W naszej sprawie"". To ta sama grupa, która rozpoczęła ""Czarne protesty"" przeciwko planom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Organizatorki spotkania zapowiadały, że będą mówić o tym, czym jest domowa aborcja, czy jest legalna i ile kosztuje. Sali na wykład użyczyła grupa Stonewall, bo - jak powiedzieli ""Wyborczej"" jej przedstawiciele - ""zgadzają się z ideą warsztatów"". Dyskusja rozpoczęła się wcześniej niż zaplanowano. - Zaczęłyśmy dwie godziny wcześniej, bo chciałyśmy zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom naszej rozmowy. Zależało nam na tym, by była merytoryczna i przebiegła w spokojnej atmosferze - mówiła ""Wyborczej"" po zakończeniu spotkania Agata Ambroziak, jedna z organizatorek. Inicjatywa nie obyła się bez protestów. Naprzeciw siedziby grupy Stonewall pojawiły się cztery osoby, reprezentujące organizacje pro life. Demonstranci mieli ze sobą transparent z napisem ""Aborcja zabija"". - Zebraliśmy się tu dziś w odpowiedzi na spotkanie, które odbywa się w sąsiednim budynku. Aborcja jest moralnie zła i niedopuszczalna. To jest zabijanie małych ludzi - mówiła Natalia Klamycka z Fundacji ""Życie i Rodzina"". Wcześniej przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej zapowiadali, że złożą zawiadomienie do prokuratury w związku ze złamaniem przez organizatorki spotkania art. 152 Kodeksu karnego. Przewiduje on trzy lata więzienia dla osób, które pomagają albo nakłaniają kobiety do przerwania ciąży. Organizatorki spotkania zapowiedziały, że planują kolejne podobne w innych polskich miastach.",Demonstracja na pl. Zamkowym.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wierni-pisza-list-do-papieza-franciszka-domagaja-sie-odwolania-abpa-slawoja-leszka/8x1j1p5,Abp Głódź ma duży problem! Wierni donoszą... Franciszkowi,"Wierni z archidiecezji Gdańskiej napisali list do papieża Franciszka, w którym domagają się odwołania arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ma to związek z głośnym reportażem „Czarno na białym”, w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi.","Wierni z archidiecezji Gdańskiej napisali list do papieża Franciszka, w którym domagają się odwołania arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ma to związek z głośnym reportażem „Czarno na białym”, w którym padają zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się hierarchy nad podległymi mu duchownymi. W reportażu wyemitowanym 24 października kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak abp Sławoj Leszek Głódź znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówiły o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im za zbyt niskie datk”i. Przytaczały wulgarne i pogardliwe wypowiedzi arcybiskupa. Jeden z nich przyznał się do myśli samobójczych. Prawdziwość informacji zawartych w materiale potwierdziło szesnastu kapłanów archidiecezji gdańskiej. Duchowni napisali w tej sprawie do nuncjusza apostolskiego w Polsce. Wcześniej katolicki publicysta, Tomasz Terlikowski, tłumaczył, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. – Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – mówił na antenie TVN24, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Teraz sami parafianie postanowili wziąć sprawy w swoje ręce. „Jako wierni Kościoła gdańskiego, w poczuciu odpowiedzialności za wspólnotę Kościoła katolickiego, nie możemy dłużej milczeć. Jesteśmy głęboko przekonani, że abp Sławoj Leszek Głódź stracił moralną wiarygodność, niezbędną do pełnienia posługi biskupa diecezjalnego i jest dla wiernych przyczyną zgorszenia” – piszą autorzy petycji. Duchownemu zarzuca się m.in. wspieranie oraz brak konsekwencji wobec księży oskarżonych i skazanych za pedofilię, poniżanie księży, życie w przepychu, wspieranie konkretnej partii politycznej przez propagowanie jej programu podczas wystąpień publicznych oraz wypowiedzi dyskryminujące wobec mniejszości. – Musimy przyznać, że wiele lat milczeliśmy, choć wiedzieliśmy, że postawy arcybiskupa z Ewangelią pogodzić się nie da – mówi Anna Strzałkowska, jedna ze współautorek listu do papieża.  Natomiast w niedzielę (3 listopada) w Gdańsku odbędzie się protest pod gdańską kurią (ul. bp. Edmunda Nowickiego 1). Wezmą w niej udział katolicy i katoliczki, którym nie podoba się postawa arcybiskupa Głódzia. Manifestacja pod hasłem „Odzyskajmy nasz Kościół” rozpocznie się o godz. 12.30. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-sie-zachowywal-wnuk-donalda-tuska-przed-spotkaniem-z-papiezem-franciszkiem/4syklb2,Tak się zachowywał wnuk Tuska w papieskim pałacu FILM,"Młody wiek rządzi się swoimi prawami. Kiedy Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą i pozostałymi członkami rodziny oczekiwali na prywatną audiencję u papieża Franciszka w Watykanie, jednego z wnuków szefa Rady Europejskiej wyraźnie roznosiła energia. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - skomentował żartobliwie Donald Tusk, na dowód zamieszczając filmik.","Młody wiek rządzi się swoimi prawami. Kiedy Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą i pozostałymi członkami rodziny oczekiwali na prywatną audiencję u papieża Franciszka w Watykanie, jednego z wnuków szefa Rady Europejskiej wyraźnie roznosiła energia. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - skomentował żartobliwie Donald Tusk, na dowód zamieszczając filmik. W sobotę Donald Tusk razem z rodziną: żoną Małgorzatą, córką Katarzyną z córeczką i jej mężem, synem Michałem i jego żoną oraz trzema ich synami uczestniczyli w prywatnej audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Spotkanie odbyło się w papieskiej bibliotece Pałacu Apostolskiego, a jego prywatna część trwała około 10 minut. Donald Tusk podzielił się w sieci nagraniem z oczekiwania na papieża. Jak wynika z zamieszczonego przez niego filmiku, jeden z synów Michała Tuska bardzo dobrze czuł się w papieskim pałacu. - Na Papieża wszyscy czekali w pełnym skupieniu - napisał rozbawiony były premier, dołączając filmik z Watykanu. Na nagraniu widać, jak wnuk Donalda Tuska podekscytowany biega wokół dużego stołu. Donald Tusk podczas spotkania wręczył papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że w naszym kraju to symbol siły. Przedstawił też papieżowi Franciszkowi swoją najmłodsza wnuczkę - córkę Kasi Tusk, która urodziła się osiem miesięcy temu.",Donald Tusk z rodziną u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/egipt-co-najmniej-43-osoby-zginely-w-eksplozji-w-kosciele/02tgybn,Masakra wiernych po atakach na kościoły. Dziesiątki zabitych,"Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział w niedzielę wprowadzenie w kraju na trzy miesiące stanu wyjątkowego. W Niedzielę Palmową Państwo Islamskie (IS) przeprowadziło w Egipcie zamachy na dwa koptyjskie kościoły, w których zginęły co najmniej 43 osoby. Tragedia wydarzyła się w Niedzielę Palmową, rozpoczynającą wśród chrześcijan Wielki Tydzień. Na razie nikt nie przyznał się do zamachu. Do wybuchu bomby doszło w kościele św. Jerzego.","Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział w niedzielę wprowadzenie w kraju na trzy miesiące stanu wyjątkowego. W Niedzielę Palmową Państwo Islamskie (IS) przeprowadziło w Egipcie zamachy na dwa koptyjskie kościoły, w których zginęły co najmniej 43 osoby. Tragedia wydarzyła się w Niedzielę Palmową, rozpoczynającą wśród chrześcijan Wielki Tydzień. Na razie nikt nie przyznał się do zamachu. Do wybuchu bomby doszło w kościele św. Jerzego. Pierwszy niedzielny zamach miał miejsce w kościele p.w. św. Jerzego w mieście Tanta w delcie Nilu. Zginęło tam 27 osób, a 77 zostało rannych - podały władze. W kilka godzin później zamachowiec samobójca zdetonował ładunek wybuchowy przed koptyjską katedrą p.w. św. Marka w nadmorskiej Aleksandrii, zabijając 16 ludzi, w tym trzech policjantów i raniąc 40 osób. Za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za oba zamachy i zapowiedziało dalsze ataki na chrześcijan.  Jordański tygodnik ""Al-Hadath"" w sieci opublikował nagranie z świątyni w momencie wybuchu.  Podobna tragedia wydarzyła się rok temu. W samobójczym zamachu na koptyjską katedrę w Kairze w grudniu ub. r. zginęło 25 osób, a 49 zostało rannych. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie (IS). Koptowie, egipscy chrześcijanie, stanowią 10 procent populacji Egiptu, liczącej 90 milionów ludzi. Dżihadyści wielokrotnie atakowali tę wspólnotę religijną, podobnie jak muzułmanów współpracujących z rządem w Kairze. ",Co najmniej 13 osób zginęło w eksplozji w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-trybunalu-konstytucyjnego-nie-dostana-uposazen-przyslugujacych-z-tytulu/2j1sr1p,Ostra zagrywka PiS. Zabiorą im nawet kawiarkę!,"Kolejna odsłona konfliktu o Trybunał Konstytucyjny. Jak już informowaliśmy w ""Fakcie"", PiS chce zabrać sędziom Trybunału Konstytucyjnego przywileje. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", PiS planuje wdrożyć swój plan już jesienią. A sędziowie stracą m.in. ryczałty na dojazdy do pracy, odprawy, mieszkania w stolicy, prawo do zatrudniania asystentów, a nawet do kawiarki i bufetu w Trybunale. I to bez żadnej ustawy!","Kolejna odsłona konfliktu o Trybunał Konstytucyjny. Jak już informowaliśmy w ""Fakcie"", PiS chce zabrać sędziom Trybunału Konstytucyjnego przywileje. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", PiS planuje wdrożyć swój plan już jesienią. A sędziowie stracą m.in. ryczałty na dojazdy do pracy, odprawy, mieszkania w stolicy, prawo do zatrudniania asystentów, a nawet do kawiarki i bufetu w Trybunale. I to bez żadnej ustawy! Jak pisaliśmy ostatnio na łamach Faktu, sędziowie TK wiodą luksusowe życie, choć w Trybunale bywają rzadko. Do tego mają 2,5 wysokopłatnego etatu na asystentów, którzy gros pracy wykonują za nich (faktycznie to najczęściej trzech młodych prawników, którzy zarabiają na niepełnym etacie lepiej niż wiceministrowie!). To jednak nie jedyna przyczyna rzadkiej obecności w siedzibie Trybunału przy alei Szucha. Dla wielu sędziów to po prostu jedynie... dodatkowa praca! Są wykładowcami na licznych uczelniach, dla których zatrudnianie sędziego TK to duży prestiż. I są gotowe za to płacić.  PiS chce to ukrócić. – Skoro sędziowie Trybunału tak chętnie się porównują do sędziów sądów powszechnych mówią o swojej niezawisłości, to niech poczują się jak oni! – mówi nam ważny polityk PiS. Sędziowie sądów powszechnych w stan spoczynku przechodzą po 40 latach pracy i nie wolno im dorabiać. To pewnie czeka już niedługo sędziów Trybunału. Stan spoczynku to prawo do otrzymywania po przejściu na emeryturę 75 procent wynagrodzenia.  W przypadku sędziów TK to około 15 tysięcy złotych. Przywilej ten przysługuje po zakończeniu 9-letniej kadencji, niezależnie od wieku. Prawo i Sprawiedliwość zamierza z tym skończyć. Polska Agencja Prasowa i portal wPolityce poinformowały kilka dni temu, że partia rządząca przygotowuje ustawę w tej sprawie. Okazuje się jednak, że i bez ustawy sędziowie stracą uposażenia już od listopada. Jak to możliwe? Wszystko dzięki walce Krystyny Pawłowicz w trakcie uchwalania budżetu w sejmie. Posłanka PiS postarała się o to, aby pieniądze na ten cel zostały obcięte. Kierownictwo Trybunału protestowało ale bezskutecznie. - Pieniędzy wystarczy nam do końca października. Sprawa dotyczy w sumie 33 osób; sędziów w stanie spoczynku i rodzin zmarłych sędziów. Zabraknie 1 miliona 36 tysięcy złotych - mówi ""Gazecie Wyborczej"" szef Biura TK Maciej Graniecki. Wymiana korespondencji z Kancelarią Premiera w tej sprawie nie przyniosła do tej pory żadnych rezultatów.Trybunał ma sobie problem rozwiązać sam. (AB/JSZ/""Gazeta Wyborcza"")",Sędziowie Trybunału stracą przywileje już jesienią?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-liscie-benedykta-xvi/h6fpyj9,Papież-emeryt dolewa oliwy do ognia,"Benedykt XVI jako papież-emeryt stronił od aktualnych dyskusji. Milczenie uznawał za złoto. Teraz nagle przemówił. Dlaczego? Bo Kościół nękają skandale pedofilskie z udziałem duchownych. Katolicyzm znalazł się w kryzysie, tracąc wiarygodność w sprawach nauczania zasad moralnych. Wierni mówią: nim Kościół zacznie wymagać od nas zasad, które głosi, niech zacznie sam ich przestrzegać – pisze Jarosław Makowski teologi, historyk filozofii, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15","Benedykt XVI jako papież-emeryt stronił od aktualnych dyskusji. Milczenie uznawał za złoto. Teraz nagle przemówił. Dlaczego? Bo Kościół nękają skandale pedofilskie z udziałem duchownych. Katolicyzm znalazł się w kryzysie, tracąc wiarygodność w sprawach nauczania zasad moralnych. Wierni mówią: nim Kościół zacznie wymagać od nas zasad, które głosi, niech zacznie sam ich przestrzegać – pisze Jarosław Makowski teologi, historyk filozofii, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15 Tekst Benedykta skierowany jest do duchownych. Ukazał się w niemieckim miesięczniku dla księży „Klerusblatt”. Ale papież-senior miał świadomość, że jego słowa lotem błyskawicy znajdą się na czołówkach światowych gazet i odbiją głośnym echem. I w trudnej sytuacji postawią papieża Franciszka.

Co mówi Benedykt? Przypomina, że Kościół jest święty. Nie zmienią tego nawet najstraszniejsze czyny duchownych. Ale jak pisze Benedykt, pomysł stworzenia „lepszego Kościoła, stworzonego przez nas samych, jest w istocie propozycją diabła”. Pobrzmiewa tu zasada: „święty Kościół grzesznych ludzi”. Jednak wobec skali przestępstw seksualnych niemiecki biskup Heiner Wilmer mówił, że w Kościele „jako wspólnocie istnieją ‚struktury zła’”. A wspomniana zasada to mydlenie oczu.

Papież z Niemiec nie byłby sobą, gdyby źródła kryzysu wiary i Kościoła szukał tylko na swoim podwórku. Twierdzi, że przyczyna obecnego kryzysu ma korzenie w rewolucji obyczajowej roku 1968. To wtedy, jego zdaniem, „wcześniejsze normy dotyczące seksualności załamały się całkowicie i powstały nowe standardy”. A „katolicka teologia moralna doznała upadku, który uczynił Kościół bezbronnym wobec tych zmian w społeczeństwie”.

Słowa te pisze człowiek, który przez prawie 25 lat był szefem Kongregacji Wiary. Kardynał, który kształtował u boku Jana Pawła II moralne nauczanie Kościoła. Późniejszy papież, który mógł wypalić skandale pedofilskie gorącym żelazem. Jeśli Benedykt ma do kogoś pretensje za obecną kondycję Kościoła, to powinien w najpierw uderzyć się we własne piersi.

Odpowiedzią na kryzys moralny, zdaniem Benedykta, ma być rygoryzm moralny. Sęk w tym, że skandale pedofilskie, tuszowane przez biskupów wydarzyły się także przed rewolucją roku ’68. A wśród najgorszych zbrodniarzy seksualnych byli duchowni, którzy swobodnie poruszali się po watykańskich i papieskich salonach. Choćby Marcial Maciel Degollado ultrakonserwatywny duchowny – założyciel Legionistów Chrystusa. Ta organizacja przez długi czas była stawiana za wzór oddania Kościołowi. To przykład, że deklarowany rygoryzm moralny nie idzie w parze z przyzwoitością życia.

Jeżeli Benedykt chciał dobrze, pisząc swój tekst, to i tak w trudnej sytuacji postawił Franciszka. Czyżby obecny papież sobie nie radził? Tym bardziej, że nie jest tajemnicą, iż konserwatywne skrzydło, które wypowiedziało obecnemu papieżowi jawną wojnę, za swojego patrona obrało Benedykta. Dziś mogą powiedzieć: papież-emeryt, wielki teolog, współpracownik św. Jana Pawła II inaczej widzi sposób wyjścia z kryzysu. Potrzeba twardego rygoryzmu, bez nieustanego sypania głowy popiołem, a nie na Franciszkowego miłosierdzia i przepraszania.

Benedykt tęskni za rajem, który został już przez Kościół utracony. I nie ma do niego powrotu. Kościół nie jest samotną wyspą, a ludzie przestali brać za dobrą monetę wszystko, co mówią księża, przymykając oczy na ich postępowanie. Dziś Kościół nie tyle potrzebuje nauczycieli, którzy pięknie mówią o wierze, ale świadków ewangelii. A jeśli potrzebuje nauczycieli to o tyle, o ile są oni świadkami. Jak Franciszek.

A jak na tekst Benedykta zareagują nasi duchowni? Z pewnością uważnie go czytają. Myślę, że będzie też cytowany przez polskich księży i biskupów. Benedykt wiernie reprezentuje linię Jana Pawła II, a sposób myślenia Bedenytka XVI, jego rozumienie posługi kapłana czy roli Kościoła w świecie jest bliższy polskiemu Kościołowi. Myśleniu, które przyczyn swojego kryzysu lubi szukać poza Kościołem.",Benedykt XVI dolał oliwy do ognia,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/anton-lavey-zalozyciel-kosciola-szatana/ttenc25,"Lubieżny ""czarny papież"". Dzięki rozpuście nieźle się obłowił","W przypadającą 30 kwietnia 1966 roku noc Walpurgii – germańskiego święta złych duchów – Anton Szandor LaVey ogolił głowę na łyso, przywdział sutannę i mianował się najwyższym kapłanem diabła. Amerykanie dali się nabrać.","W przypadającą 30 kwietnia 1966 roku noc Walpurgii – germańskiego święta złych duchów – Anton Szandor LaVey ogolił głowę na łyso, przywdział sutannę i mianował się najwyższym kapłanem diabła. Amerykanie dali się nabrać. Po trzech latach opublikował „Biblię Szatana” napisaną po angielsku oraz w sztucznym języku wymyślonym przez dawnych angielskich okultystów. W książce obwieścił władzę diabła nad ziemskim padołem, opiewał czarną magię i siłę mocy piekielnych oraz – co zapewniło mu rzesze wyznawców – propagował swobodę erotyczną. „Satanizm toleruje wszystkie rodzaje zachowań seksualnych, które należycie zaspokajają twoje indywidualne żądze – możesz być heteroseksualny, homoseksualny, biseksualny lub nawet aseksualny, jeżeli tak wybrałeś. Satanizm sankcjonuje również każdy fetysz i dewiację, które wzbogacą twoje życie seksualne, dopóki biorą w tym udział osoby, które same mają na to ochotę” – napisał. Przekonywał, że Szatan jest najlepszym przyjacielem Kościoła, ponieważ daje duchowieństwu lukratywne zajęcie. Te rewelacje trafiły na podatny grunt. Do Kościoła Szatana zapisało wiele gwiazd ówczesnego show-biznesu. W czarnych szeregach znaleźli się m.in. seksbomba lat 50. i 60. Jayne Mansfield i nasz rodak, pianista Władziu Valentino Liberace. ""Czarny papież"", jak go nazywano, trafił na czołówki gazet. Jego podobiznę umieszczono w londyńskim Muzeum Figur Woskowych Madame Tussaud. Szandor umiejętnie podbijał legendę. Chwalił się, że miał być konsultantem Romana Polańskiego podczas pracy nad horrorem „Dziecko Rosemary”oraz zagrać rolę Szatana gwałcącego Mię Farrow. Rozkręcał interes. Nagrywał satanistyczną muzykę, wydawał książki o diabelskiej tematyce, organizował czarne msze, chrzty i pogrzeby. Chodził na spacery z oswojonym lwem i gepardem. Twierdził, że pochodzi z rodziny o gruzińsko-alzacko-rumuńskich korzeniach, a jego babka była Cyganką. Wyznał, że w dzieciństwie notorycznie podglądał kobiety w publicznych toaletach, a jako podrostek odznaczał się wybujałym apetytem seksualnym. Niestety długo nie mógł zaspokoić chuci. Rodzice dziewcząt, które podrywał, zakazywali im spotkań z napalonym absztyfikantem. Zrażony porażką miał się zatrudnić do opieki nad lwami i tygrysami w cyrku. W jednej z knajp zaś rzekomo wdał się w romans ze striptizerką, która kilka lat później zasłynęła jako Marilyn Monroe. W innej spelunie miał poznać realizatora filmów porno, który zaraził go pasją robienia zdjęć. Dzięki nowemu hobby znalazł pracę jako policyjny fotograf. Utrwalał na kliszy ofiary makabrycznych zbrodni i wtedy stracił wiarę. Odszedł z policji i zarabiał, wygłaszając odczyty o zombi, duchach, wilkołakach oraz seksie jako metodzie odmładzania. Organizował też zajęcia praktyczne. Po seminarium „Kanibalizm i ofiarowanie człowieka” słuchaczom podano wystawną kolację. Podobno głównym daniem wieczoru było ugotowane kobiece udo podlane syropem, winem i sokami owocowymi oraz przyozdobione pieczonymi bananami i słodkimi ziemniakami. Po latach prawie wszystko okazało się blagą. Dziennikarze ustalili, że Szandor w rzeczywistości nazywał się Howard Stanton Levey, zaś jego przodkowie byli pochodzenia żydowskiego, a babka była Ukrainką. Nie romansował też z Marilyn ani nie współpracował z Polańskim. Nie był również policyjnym fotografem, nie pracował w cyrku ani nie grał w orkiestrze. Były organista, wbrew deklaracjom, nie znosił zwierząt i zdarzało mu się maltretować psy i koty. Kłamał też, twierdząc, że ma setki tysięcy wyznawców. Do Kościoła Szatana wstąpiło zaledwie trzysta osób. Wojownicy Maryi gotowi do walki. Z mieczami w dłoni chcą bronić Kościoła",Amerykanie uwierzyli w ambasadora belzebuba. Cwany hochsztapler nieźle się obłowił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-dojechac-do-rzymu-pomylil-sie-w-nawigacji-trafil-na-polnoc-niemiec/hxg8kjn,"Jechał do Rzymu, pomylił się w nawigacji. Zdębiał, gdy dotarł na miejsce","Starszy mężczyzna, na co dzień mieszkający w Newcastle, chciał pojechać do Rzymu, by wziąć udział w audiencji u papieża Franciszka. Wsiadł do swojego samochodu, wpisał w nawigację „Rom” i wyruszył w trasę. Jednak zamiast do Rzymu trafił do… niemieckiego miasta Rom, oddalonego od Wiecznego Miasta o ponad 1600 km.","Starszy mężczyzna, na co dzień mieszkający w Newcastle, chciał pojechać do Rzymu, by wziąć udział w audiencji u papieża Franciszka. Wsiadł do swojego samochodu, wpisał w nawigację „Rom” i wyruszył w trasę. Jednak zamiast do Rzymu trafił do… niemieckiego miasta Rom, oddalonego od Wiecznego Miasta o ponad 1600 km. O tym, że nawigacja nie zawsze może okazać się pomocna, przekonał się 81-latek z Wielkiej Brytanii. Mężczyzna z Newcastle od dawna marzył, by na własne oczy zobaczyć papieża Franciszka. Kilka dni temu swoje marzenia postanowił zrealizować. Staruszek zatankował samochód, wpisał w nawigację adres i wyruszył w wymarzoną podróż. Jednak nie wszystko poszło zgodnie ze wcześniejszymi planami. Problem zaczął się na początku wyprawy, bo zamiast w nawigacji wprowadzić „Rome” (tł. Rzym) mężczyzna wpisał… Rom. Choć może się wydawać, że pominięcie jednej litery w nazwie miejscowości nie robi dużej różnicy, w tym przypadku miało ogromne znaczenie. 81-latek po kilku godzinach jazdy zamiast w Wiecznym Mieście znalazł się w małej niemieckiej gminie na na północy kraju. Swój błąd zauważył dopiero na miejscu, bo jak sam podkreślił w rozmowie z policją, nie potrafił znaleźć charakterystycznych punktów Rzymu. Nic dziwnego, ponieważ mężczyzna znalazł się ponad 1600 kilometrów od miejsca, do którego chciał dotrzeć. Jakby kłopotów było mało, samochód 81-latka, który zaparkował tuż za tablicą informującą o nazwie miejscowości, stoczył się i przewrócił znak. Na miejsce została wezwana policja, która przesłuchała nieroztropnego turystę. - Mężczyzna zabłądził w drodze do Rzymu. W Niemczech znalazł się po tym, jak źle wpisał nazwę miejscowości w swojej nawigacji. 81-latek nie mógł zrozumieć, jak mógł popełnić taki błąd - tłumaczyła rzecznik tamtejszej policji Monika Treutler. Na wszelki wypadek funkcjonariusze wezwali na miejsce karetkę. Na szczęście życiu mężczyzny nie zagrażało żadne niebezpieczeństwo. Jak zaznaczyła rzeczniczka policji, pomimo wszystkich przeżytych przygód, 81-latek postanowił dokończyć swoją podróż.","81-latek chciał zobaczyć papieża w Rzymie. Zamiast do Włoch, trafił na północ Niemiec.",
https://www.fakt.pl/kobieta/kuchnia/jak-zrobic-papieska-kremowke-przepis-na-papieska-kremowke/56lh7k2,Historia papieskiej kremówki. Zrób ją samemu. PRZEPIS,"– A tam była cukiernia... Po maturze chodziliśmy na kremówki – snuł wspomnienia Jan Paweł II, w 1999 roku, podczas spotkania z mieszkańcami Wadowic, swojego rodzinnego miasta. Papież tylko raz wspomniał o swojej słabości do tych ciastek, ale to wystarczyło. Wielu z nas zainteresowało się tymi ciastkami, pojawiło się także określenie – papieska kremówka. Poznaj na nią przepis.","– A tam była cukiernia... Po maturze chodziliśmy na kremówki – snuł wspomnienia Jan Paweł II, w 1999 roku, podczas spotkania z mieszkańcami Wadowic, swojego rodzinnego miasta. Papież tylko raz wspomniał o swojej słabości do tych ciastek, ale to wystarczyło. Wielu z nas zainteresowało się tymi ciastkami, pojawiło się także określenie – papieska kremówka. Poznaj na nią przepis. Oryginalne papieskie kremówki były pieczone przez nieistniejącą już cukiernię, która mieściła się na rogi ulicy Mickiewicza i Rynku w Wadowicach. Prowadził ją przybyły w 1936 z Wiednia cukiernik Karol Hagenhuber. Niemal każda cukiernia w Wadowicach serwuje do dnia dzisiejszego te słodkości. Co ciekawe, obecnie część sprzedawanych w Polsce kremówek zawiera śladowe ilości alkoholu. Jednak, jak zapewniali w wywiadach koledzy Jana Pawła II, ulubione kremówki papieża nie zawierały alkoholu. Warto też wiedzieć, że oryginalne wadowickie kremówki były przekładane budyniem, a nie śmietankowym kremem.  Wśród kolegów papieża krąży też ciekawa anegdota. Ponoć Karol Wojtyła miał się założyć z przyjaciółmi o to, kto z nich zje najwięcej kremówek! Karol Wojtyła zjadł ich ponoć aż 18!  Mąkę, sól, wodę i ocet połącz w jednolite ciasto. Wyrób je ręcznie i włóż zawinięte w folię na 30 minut do lodówki. Następnie rozwałkuj je (najlepiej w prostokąt). Nakłuj widelcem surowe ciasto i ułóż na nim płatki porwanego masła. Włóż tak przygotowane ciasto na kolejne 15 minut do lodówki. Po tym czasie złóż ciasto na trzy części i znowu odstaw je do lodówki. Czynność należy powtórzyć około 3-4 razy. Następnie ciasto podziel na dwie części. Rozwałkuj każdą z nich i włóż do wysmarowanej tłuszczem blaszki. Każdy placek piecz około 12 minut w temperaturze 220 stopni. Po wyjęciu delikatnie odkrój górną część ciasta. Zrób to ostrym nożem. Ciasto nie powinno się pokruszyć, jednak dla ułatwienia możesz wycinać małe kawałki, które potem ułożysz na wierzchu ciasta. Odstaw tak podzielone ciasto do wystygnięcia. Przygotuj budyń: 2 szklanki zimnego mleka miksuj z żółtkami i mąką na gładką masę. W pozostałej części mleka rozpuść cukier i cukier waniliowy. Gotuj na wolnym ogniu, kiedy zacznie wrzeć, wlej zawiesinę z mleka i mąk. Energicznie mieszaj do czasu aż budyń zgęstnieje. Odstaw go do wystygnięcia. Schłodzony budyń wylej na ciasto. Na wierzchu ułóż odkrojone ciasto. Wstaw na kilka godzin do lodówki. Przed podaniem pokrój ciasto na mniejsze porcje i posyp cukrem pudrem. ",papież Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-george-pell-winny-molestowania/h29ep6r,Skarbnik Watykanu molestował chłopców,Jeden z najważniejszych duchownych w Kościele katolickim kardynał George Pell (77 l.) został skazany za molestowanie dwóch chłopców. Ława przysięgłych w Australii wydała jednogłośny wyrok.,"Jeden z najważniejszych duchownych w Kościele katolickim kardynał George Pell (77 l.) został skazany za molestowanie dwóch chłopców. Ława przysięgłych w Australii wydała jednogłośny wyrok. Pell, nazywany skarbnikiem Watykanu i numerem 3. w tym kraju, został uznany za winnego czterech przypadków molestowania i jednego gwałtu. Kardynał molestował chórzystów pod koniec lat 90. XX wieku, gdy był arcybiskupem Melbourne. Kara ma zostać zasądzona w lutym 2019 r. Po ogłoszeniu wyroku papież Franciszek (82 l.) ogłosił, że usuwa go z Rady Kardynałów, czyli swojego organu doradczego. Pell wciąż jednak pełni funkcję prefekta Sekretariatu ds Ekonomii, czyli odpowiednika ministra finansów, chociaż jest na urlopie od 2017 r. Pell już wcześniej wywoływał kontrowersje. W 2003 r. dostał antynagrodę Erniego za stwierdzenie, że aborcja jest gorszym skandalem moralnym niż wykorzystywanie seksualne młodych ludzi przez księży. W przyszłym roku ma się rozpocząć kolejny proces wytoczony Pellowi. Kardynał jest oskarżony o molestowanie dwóch chłopców na basenie w latach 70. XX wieku. Duchowny nie przyznaje się do winy.",Kardynał George Pell,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jan-pawel-ii-lubil-i-promowal-sport-jako-kajakarz-mial-pecha/pcn424p,Jan Paweł II surowo potraktował Bońka. Potem przyznał się do błędu,"Karol Wojtyła zgubił się raz w Tatrach. Brnął przez krzaki i błoto. W końcu trafił na drwali. Poprosił o pomoc. Tłumaczył, że jest księdzem i nie chce się spóźnić na mszę. Mężczyźni wskazali mu drogę. Kąśliwie dodali: – Jakbyście byli, jako godocie, księdzem, toby wos diobli po krzokach nie nosili! „Diobli” nosili go jednak wszędzie. Nawet gdy został głową Kościoła jako Jan Paweł II.","Karol Wojtyła zgubił się raz w Tatrach. Brnął przez krzaki i błoto. W końcu trafił na drwali. Poprosił o pomoc. Tłumaczył, że jest księdzem i nie chce się spóźnić na mszę. Mężczyźni wskazali mu drogę. Kąśliwie dodali: – Jakbyście byli, jako godocie, księdzem, toby wos diobli po krzokach nie nosili! „Diobli” nosili go jednak wszędzie. Nawet gdy został głową Kościoła jako Jan Paweł II. – Tu mogę iść po prawdziwej górskiej drodze z kamieniami – cieszył się Jan Paweł II, gdy w 1983 roku odwiedził Polanę Chochołowską w Tatrach. Ugościli go wówczas górale z bacówki Galów pod Wołowcem. – Ja tu jeszcze do was przyjadę w spokojniejszym czasie. Pilnujcie mi tych szlaków – poprosił. Dotrzymał słowa, raz jeszcze odwiedzając Zakopane w 1997 roku. Wtedy jednak wiek i zdrowie nie pozwoliły mu na tatrzańską eskapadę. Lolek – jak nazywali Wojtyłę koledzy – jako młody chłopak grał w piłkę nożną. Stał na bramce. Później jako papież często podejmował futbolistów. – Niech się Ojciec Święty za nas pomodli – poprosił go Zbigniew Boniek przed wyjazdem na piłkarskie mistrzostwa świata w 1982 roku. – Pan Bóg z piłką nie ma nic wspólnego – odparł surowo Jan Paweł II. Polacy zdobyli brąz. Przy następnym spotkaniu papież wyznał Bońkowi skruszony: – Gdybym wiedział, że będziemy trzecią drużyną na świecie, tobym powiedział wtedy, że się za was pomodlę. Za młodu Wojtyła udzielał się też jako kajakarz i rowerzysta. W 1955 roku z grupą młodzieży przejechał rowerem 150 kilometrów z Krakowa do Częstochowy.  Największą pasją przyszłego papieża były jednak góry. Wędrował po nich z ojcem jeszcze w latach 30. Gdy został wikarym w Krakowie, organizował dla młodzieży wyprawy górskie. Młodzi nazywali go wujkiem, żeby nie gorszyć obcych. Wówczas bowiem widok księdza z plecakiem i bez sutanny nie był zwyczajny. Jedną z wypraw z księdzem Wojtyłą wspominał filozof, profesor Karol Tarnowski: – Trzeba było nosić na plecach ciężary. Ja niosłem niewiele, bo tylko 18– 20 kilo. Inni mieli po 30 kilogramów. Przedzieraliśmy się z toporkami przez chaszcze, rozbijaliśmy obóz nad rzeką. Wieczorem było ognisko i wspólne śpiewy – opowiadał. W repertuarze – oprócz piosenek religijnych – były też partyzanckie i te, które śpiewały ludowe zespoły Śląsk i Mazowsze. Jako papież odwiedzał włoskie Dolomity. Zatrzymywał się w wiejskich chatkach, przypominających mu domostwa polskich górali. – Wybieraliśmy miejsca, w których mógłby spędzić spokojnie kilka godzin na łonie natury, bez zamieszania wynikającego ze spotkań z turystami i miejscową ludnością – wspominał organizator tych eskapad. Ojca Świętego ciągnęło jednak w Tatry. Podczas pierwszej pielgrzymki do Polski w 1979 roku, podpuszczony przez kardynała Stefana Wyszyńskiego, zaśpiewał barytonem: „Góralu, czy ci nie żal odchodzić od stron ojczystych”. Podczas jednej z ostatnich pielgrzymek – tej z 1997 roku – góry podziwiał już tylko z pokładu helikoptera. Wjechał kolejką linową na Kasprowy Wierch. W księdze pamiątkowej Państwowych Kolei Linowych napisał: „Góry, błogosławcie Pana”.",Zbigniew Boniek i Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kwas-maslowy-w-teatrze-przed-kontrowersyjna-klatwa/hcwcps1,"Kwas masłowy w teatrze przed kontrowersyjną ""Klątwą""","Do nieprzyjemnego incydentu doszło w Nowym Teatrze w Słupsku. Nieznany sprawca rozlał tam najprawdopodobniej kwas masłowy, środek do odstraszania dzików - donosi portal gp24. W ten sposób sprawca prawdopodobnie chciał uniemożliwić wystawienie kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"". Organizatorzy zagrali mu jednak na nosie i przenieśli spektakl do hali Gryfia.","Do nieprzyjemnego incydentu doszło w Nowym Teatrze w Słupsku. Nieznany sprawca rozlał tam najprawdopodobniej kwas masłowy, środek do odstraszania dzików - donosi portal gp24. W ten sposób sprawca prawdopodobnie chciał uniemożliwić wystawienie kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"". Organizatorzy zagrali mu jednak na nosie i przenieśli spektakl do hali Gryfia. Do incydentu doszło w sobotni wieczór. Jak informuje portal gp24, widzowie, którzy opuszczali teatr po spektaklu „Kochanie, zabiłam nasze koty”, poczuli ostry, drażniący odór. Był to prawdopodobnie kwas masłowy. Na miejsce wezwano straż pożarną i policję. Kto i dlaczego rozlał w sali teatru śmierdzącą substancję? Według organizatorów była to prawdopodobnie próba uniemożliwienia wystawienia kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"". - Udało nam się już zidentyfikować osoby, które siedziały w pobliżu miejsca, gdzie rozlano środek - powiedział w rozmowie z portalem gp24 Dominik Nowak, dyrektor Nowego Teatru. - Prosimy świadków, by zgłaszali się do nas i pomogły w znalezieniu winnego. Jesteśmy pewni, że uda się go ustalić i zatrzymać. To, co stało się w sobotę, to był atak religijnego fundamentalisty, fanatyka, który zaatakował teatr. Nie tylko aktorów i widzów, ale również niepełnosprawne dzieci, które w poniedziałek miały spotkać się tam i uczestniczyć w imprezie.  Złośliwy plan spalił jednak na panewce, bo organizatorzy wystawili „Klątwę” w innym miejscu. Widzowie mogli obejrzeć przedstawienie w hali Gryfia.  Przez najbliższe tygodnie budynek teatru będzie zamknięty. Policja zakwalifikowała atak jako zakłócenie porządku i spokoju. Grozi za to areszt, ograniczenie wolności lub kara grzywny. „Klątwa"" to spektakl oparty na dramacie Stanisława Wyspiańskiego. Jego reżyserem jest Chorwat Oliver Frljic. O sztuce zrobiło się głośno ze względu na zawarte w niej obrazoburcze i prowokatorskie sceny. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”, scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo czy ścięcie krzyża piłą.","Nieznany sprawca rozlał kwas masłowy w teatrze w Słupsku przed kontrowersyjną ""Klątwą""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ploermel-francuzi-przeniesli-pomnik-jana-pawla-ii-chodzilo-o-krzyz/n9w8n3z,Finał sporu o pomnik papieża Polaka. Walczyła o niego Szydło,"Finał sporu o pomnik Jana Pawła II we Francji. Monument przedstawiający papieża Polaka zniknął z parkingu w Ploermel. Został przeniesiony kilkadziesiąt metrów dalej, na teren prywatny, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. Dlaczego? Kontrowersje wzbudzał krzyż nad figurą. Jego obecność w miejscu publicznym miała naruszać ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa.","Finał sporu o pomnik Jana Pawła II we Francji. Monument przedstawiający papieża Polaka zniknął z parkingu w Ploermel. Został przeniesiony kilkadziesiąt metrów dalej, na teren prywatny, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. Dlaczego? Kontrowersje wzbudzał krzyż nad figurą. Jego obecność w miejscu publicznym miała naruszać ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa. Ważący 13 ton pomnik to dzieło Zuraba Ceretelego - artysty gruzińskiego pochodzenia, który mieszka i tworzy w Rosji. Rzeźba ukazuje Jana Pawła II pod łukiem zwieńczonym krzyżem. Nawiązuje do łuku tęczowego, który w romańskich i gotyckich kościołach oddziela nawę główną od prezbiterium. Pomnik papieża Polaka stanął w Ploermel w grudniu 2006 roku. Od tego czasu trwał spór o krzyż nad figurą. Pojawiały się bowiem głosy, że jego obecność w miejscu publicznym narusza ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa. Zgodnie z prawem zabrania się bowiem „stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach lub w miejscach publicznych"". W październiku ubiegłego roku Rada Stanu, czyli najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, nakazała usunięcie krzyża z pomnika. Decyzja ta wywołała wiele kontrowersji, także wśród Polaków. Ówczesna premier Beata Szydło wspomniała o ewentualnym przeniesieniu go do Polski. – Polski rząd podejmie starania, by pomnik naszego rodaka ocalić od ocenzurowania i zaproponujemy, aby przenieść go do Polski, o ile będzie zgoda francuskich władz i społeczności lokalnej – mówiła. Ostatecznie monument pozostał w Ploermel. Uzgodniono, że rzeźba zostanie przeniesiona z publicznego parkingu na oddalony o kilkadziesiąt metrów prywatny teren, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. W poniedziałek, 11 czerwca na parkingu pojawili się robotnicy z żurawiem, którzy zabrali pomnik w nowe miejsce. Wygląda na to, że spór o monument przedstawiający Jana Pawła II wreszcie dobiegł końca. Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro",Finał sporu o pomnik papieża Polaka. Walczyła o niego Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ks-staniek-z-krakowa-zyczyl-papiezowi-smierci/e7k1tp1,Polski ksiądz życzył śmierci papieżowi Franciszkowi,"Skandal w Krakowie. W czasie niedzielnej mszy celebrowanej w kościele sióstr felicjanek ksiądz Edward Staniek życzył papieżowi śmierci, i to dosłownie! A wszystko przez poglądy Franciszka, które są bliższe współczesnym ludziom niż konserwatywnej nauce kościoła. Mimo szokującego kazania, jak gdyby nigdy nic, wygłasza kolejne, a nawet spowiada.","Skandal w Krakowie. W czasie niedzielnej mszy celebrowanej w kościele sióstr felicjanek ksiądz Edward Staniek życzył papieżowi śmierci, i to dosłownie! A wszystko przez poglądy Franciszka, które są bliższe współczesnym ludziom niż konserwatywnej nauce kościoła. Mimo szokującego kazania, jak gdyby nigdy nic, wygłasza kolejne, a nawet spowiada. – Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca – powiedział w czasie homilii 25 lutego ksiądz Stanek. Skąd takie mocne zdanie? Kapłana zdenerwował zwłaszcza temat przyjmowania uchodźców przez katolickie parafie, do czego otwarcie namawia Franciszek.– Muzułmanie są wrogami kościoła – mówił. Cała homilia wielu wiernych wprawiła w osłupienie, ale nie tylko ich. Interweniował sam metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wzywając porywczego kapłana na rozmowę. Na tym jednak się skończyło, bo ksiądz nadal wygłasza swoje kontrowersyjne przekonania z ambony. Wczoraj, w czasie mszy odniósł się do oskarżeń w swoim kierunku.– Traktuję papieża jak własnego ojca, z którym mam prawo rozmawiać – mówił. Dodał też, że Franciszek jest następcą św. Piotra, który zanim się nawrócił też miał sporo na sumieniu. Ks. Staniek nie przeprosił za swoje słowa, nie miał też zamiaru się z nich tłumaczyć.– Niektórzy ludzie tego nie rozumieją, bo mało kto traktuje kościół jak dom – zakończył i wezwał wiernych do modlitwy. Kazanie podzieliło krakowian. Jedni twierdzą, że przesadził, inni go bronią.– Jak się komuś nie podoba, niech nie chodzi na jego kazania – powiedziała pani Anna Oberc (50 l.).",Ksiądz Edward Staniek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nawroceni-z-islamu-pisza-list-do-papieza-franciszka/3q393qp,Napisali list do papieża. Chodzi o islam,"Grupa katolików nawróconych z islamu napisała list otwarty do papieża Franciszka, w którym podważa jego nauczanie dotyczące postrzegania religii islamu. – Skoro papież wydaje się nauczać, że ""islam jest religią dobrą samą w sobie"" to dlaczego ryzykowaliśmy życiem, aby zostać katolikami? – pytają autorzy listu. Opublikowany w Internecie list podpisało jak dotąd ponad 3000 osób.","Grupa katolików nawróconych z islamu napisała list otwarty do papieża Franciszka, w którym podważa jego nauczanie dotyczące postrzegania religii islamu. – Skoro papież wydaje się nauczać, że ""islam jest religią dobrą samą w sobie"" to dlaczego ryzykowaliśmy życiem, aby zostać katolikami? – pytają autorzy listu. Opublikowany w Internecie list podpisało jak dotąd ponad 3000 osób. – Przez kilka lat, wielu z nas próbowało się z tobą skontaktować przy wielu okazjach. Nigdy nie otrzymaliśmy najmniejszej odpowiedzi na nasze listy i prośby o spotkania – rozpoczynają autorzy listu. – Czy twoje słowa nie kwestionują słuszności wyboru, który podjęliśmy ryzykując własnym życiem? Czy wiesz, że islam nakazuje śmierć apostatom (Koran 4,89, 8,7-11)? Jak można porównać islamską przemoc z tak zwaną chrześcijańską przemocą? – pytają autorzy. Autorzy listu podważają dotychczasowe nauczanie Franciszka na temat islamu, twierdząc m.in. że religia ta nie może być traktowana jako sojusznik w walce przeciwko władzom, które chcą zniewalać świat, ponieważ ""podzielają tę samą totalitarną logikę opartą na odrzuceniu królestwa Chrystusa. – Proislamskie przemówienie Waszej Świątobliwości nie zachęca muzułmanów do opuszczenia islamu. Takie osoby jak Magdi Allam  opuszczają Kościół, ponieważ są zniesmaczeni tchórzostwem, zranieni przez niejednoznaczne gesty i zdezorientowani brakiem ewangelizacji – dodają. Papież Franciszek wielokrotnie wzywał do otwarcia się na muzułmanów i integracji z uchodźcami.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/maciej-kawulski-o-ksw-39-colosseum/esy7003,"Szef KSW: Nie jesteśmy olimpiadą specjalną, by promować pluszaki","Już 27 maja na stadionie PGE Narodowym w Warszawie odbędzie się gala KSW 39: Colosseum, największy event w historii MMA w Europie. Z tej okazji porozmawialiśmy z Maciejem Kawulskim, współwłaścicielem federacji KSW. W rozmowie z FAKT24 zdradza jakie on i jego wspólnik mają plany względem Michała Materli, jak daleko KSW do UFC i czy MMA jest już czołowym sportem w naszym kraju.","Już 27 maja na stadionie PGE Narodowym w Warszawie odbędzie się gala KSW 39: Colosseum, największy event w historii MMA w Europie. Z tej okazji porozmawialiśmy z Maciejem Kawulskim, współwłaścicielem federacji KSW. W rozmowie z FAKT24 zdradza jakie on i jego wspólnik mają plany względem Michała Materli, jak daleko KSW do UFC i czy MMA jest już czołowym sportem w naszym kraju. Maciej Kawulski: Mieliśmy marzenie, żeby zabrać MMA z wiejskich dyskotek, remiz i zadymionych barów. Stwierdziliśmy, że hotel Mariott i mieszcząca się tam restauracja Champions będą takim prestiżowym pierwiastkiem, który sprawi, że kompletnie inna publiczność zacznie na to patrzeć. Maciej Kawulski: Ja twierdzę, że było ponad 700 osób. Inni mówią, że około 350-500. Pamiętam, że lokal był przepełniony. Ludzie stali na podestach, siedzieli na barze, a atmosfera była bardzo gorąca. Maciej Kawulski: Niezupełnie. Przygotowujemy się, aby za rok zrobić 15-lecie. Liczymy nasz start nie od momentu, kiedy odbyła się pierwsza gala, tylko rok wcześniej. Wtedy rozpoczęliśmy przygotowania i poszukiwania zawodników. Jak dojść z poziomu właściciela agencji produkcyjnej do współwłaściciela największej organizacji MMA w Europie? Maciej Kawulski: Rzeczywiście, kiedyś produkowałem eventy i jakieś klipy wideo. Niby to samo co teraz, ale na znacznie mniejszą skalę. Jestem jednak daleki od korporacyjnego, w pełni zmechanizowanego prowadzenia firmy. Uważam, że największe biznesy są oparte na odpowiednim timeingu. Nie czuję wielkiej różnicy pomiędzy tamtym okresem, a współczesnością, ponieważ dla mnie to nadal jest praca z garstką wyjątkowych osób. Maciej Kawulski: Dla nas tak, tylko kwestia tego jakie ktoś miał nadzieje. Pragnęliśmy zmierzyć się z produktem, który chcemy wpisać do kalendarza KSW w takich momentach jak ten, czyli przed wielkim sprzedażowo eventem. Nie chcemy się kanibalizować i zmuszać widza do wyboru między wyjazdem na jedną prestiżową galą a drugą. Maciej Kawulski: Specjalizujemy się w sprzedawaniu wydarzeń na 15-20 tys. osób, jednak wszystko co musieliśmy teraz zrobić, to kupić trochę więcej papieru i ołówków. Pewne zasady się zmieniają, bo to większa powierzchnia i widownia, ale nasza codzienna praca wygląda podobnie. Przyznam, że event na Wembley był dla nas bardziej wymagający. Liczba sprzedanych biletów oznacza, że MMA jest czołowym sportem w Polsce? Maciej Kawulski: W Stanach mówi się, że coś jest „bigger than discipline” (większe niż dyscyplina – tłum.). Myślę, że można tak nas zdefiniować. MMA w Polsce dalej jest niszowe. KSW ciągnie MMA, a nie odwrotnie. Ilość sprzedanych biletów na galę na PGE Narodowym świadczy jednak przede wszystkim o doskonałej karcie walk. Maciej Kawulski: To jest właśnie stereotypowe myślenie, że Ameryka w każdym aspekcie jest od nas lepsza. Jeżeli mamy wyróżniającego się zawodnika, to chcielibyśmy, aby odnosił sukcesy za granicą. Nikt nie byłby szczęśliwy, że Lewandowski gra dla Legii. On ma grać w Bayernie, Realu. Wtedy wyrównujemy rachunki z naszym kompleksem narodowym. Czołowi polscy zawodnicy są na poziomie najlepszych z UFC, a nasz kraj jest drugą największa siłą MMA na świecie. Maciej Kawulski: Dokładnie, to dziewczyna z Olsztyna. Prawie całe życie trenowała w Arrachionie, a teraz jest absolutną mistrzynią UFC i flagową postacią kobiecych sportów walki na świecie. Co więcej, jedyną tak naprawdę jej wyrównaną walką było starcie z Karoliną Kowalkiewicz, niegdyś mistrzynią KSW. Maciej Kawulski: Jeżeli kibice spodziewają się, że następny event będzie na co najmniej 40 tysięcy, to muszę ich rozczarować. Maciej Kawulski: Progres polega na tym, aby w trybie ciągłym wyprzedawać największe obiekty w tym kraju i umiejętnie dobierać walki. Mamy marzenie, aby wracać na stadion w Warszawie, ale nie będzie to stałą tendencją. Chcemy zapełniać polskie i europejskie obiekty sportowe dobrymi walkami MMA. Maciej Kawulski: Najbardziej przykre są momenty, kiedy wkładasz maksimum pracy by przygotować doskonałe show, a rzecz niezależna od ciebie sprawia, że widowisko jest niekompletne. Jednym z takich przypadków był błąd proceduralny przy starciu Mariusza Pudzianowskiego i Jamesa Thompsona, bo musieliśmy się wycofać z wyniku. Po tym wydarzeniu zrewidowaliśmy cały system komunikacji sędziowskiej. Maciej Kawulski: Nasze relacje opierają się na współpracy. Niezbędna jest przede wszystkim umiejętność walki, ale jeżeli widzimy kogoś z potencjałem osobowościowym, kto potrafi elektryzować publiczność, to mu pomagamy. Dajemy platformę, na której się bije, ale również pozwalamy być sobą. Maciej Kawulski: Współcześnie na sukces sportowca składa się więcej rzeczy, niż tylko praca jaką wykonuje na treningach. My nie sprzedajemy umiejętności, a bilety i pay-per-view. Działania w mediach społecznościowych, to nieodzowna część funkcjonowania w tym środowisku i budowania relacji z fanami. Papież jest święty, ale raz na jakiś czas musi wyjść na balkon. Maciej Kawulski: Każda interakcja, niekoniecznie zła krew, podnosi ich wartość. Pokazujemy im to w cyferkach na kontrakcie, czy coraz bardziej prestiżowych walkach. Nie wpływamy jednak na zawodników i do niczego ich nie zmuszamy. Byłoby mi wstyd namawiać na przykład Mameda czy Borysa, aby wymieniali się spostrzeżeniami na temat zawodów ich matek. Maciej Kawulski: Absolutnie, bez politykowania, o każdej walce z tej karty mogę powiedzieć, że będzie dla mnie fantastycznym widowiskiem. O godzinie 19. przychodzisz na stadion i masz walkę o pas kobiet, gdzie niemal pewne jest, że będzie nokaut. W połowie stawki, po 6 latach nieobecności, wchodzi Juras przy akompaniamencie „Snu o Warszawie” dla ponad 50 tysięcy widzów. Coś wspaniałego. Na PGE Narodowym wystąpią najlepsi polscy i europejscy zawodnicy, ale jednego brakuje. Wie Pan kogo? Maciej Kawulski: Zawsze. My nie jesteśmy od tego, aby komentować pracę sądów. Uważam jednak, że medialne zatrzymanie i praca policji nie jest godna pochwały. Mogli równie dobrze zadzwonić do Michała i on by się stawił. Jest osobą publiczną i rozpoznawalną, a do tego mądrym człowiekiem. Nigdy nie zostawiłby dzieci, by uciec za granicę. Mogli inaczej to rozwiązać. Wchodzenie do domu, gdzie jest dwójka małych dzieci, kopanie prądem gościa, który już się kładł na podłogę, delikatnie mówiąc jest nieeleganckie. W cywilizowanym świecie, w którym ja chciałbym żyć, takich rzeczy być nie może. Michał Materla bez względu na wszystko zawsze będzie miał zielone światło na powrót. Maciej Kawulski: Michał jest w areszcie i nie ma  możliwości skontaktowania się z nim. Z jego menadżerem i bratem rozmawiałem wielokrotnie. Osobiście pisałem też poręczenie do sądu, bo uważam, że Michał mógłby zeznawać z wolnej stopy. Zaczynacie galę od pojedynku kobiet, aby popularyzować walki dziewczyn, czy dlatego że są one już aż tak popularne? Maciej Kawulski: Jedno i drugie. Chcemy popularyzować kobiece MMA, ale również dlatego, że ku naszemu zaskoczeniu kibice tego chcą. Walki dziewczyn nie tylko dodają kolorytu, a co więcej, często są najmocniejszym „impulsem zapalnym”. Maciej Kawulski: Jeżeli mówisz o sukcesach Karoliny w KSW, to tak. Walki w UFC są sprawą ciągle niszową w Polsce. Mało kto zdaje sobie sprawę z sukcesów naszych dziewczyn za granicą. Maciej Kawulski: Jego intencją jest udowodnienie, że ma bardzo dobre zaplecze warsztatowe, aby już teraz bić się z ludźmi trenującymi MMA paręnaście lat. Historia w UFC zna takie przypadki. Moim zdaniem, to będzie test jednej rzeczy – czy ma serce wojownika. Maciej Kawulski: To zupełnie inna kwestia. Czym innym jest przepychanie się z drugim facetem na macie, a czym innym lanie się do upadłego przez 15 minut. Tam wychodzi prawdziwy charakter człowieka. Maciej Kawulski: Na papierze na pewno tak, choć Monsur Barnaoui też wydawał się być bardzo groźny, a nie można powiedzieć, że wywarł jakieś poważne zagrożenie. „Gamer” jest człowiekiem, który wydaje się nie mieć granic. Sportowo na pewno ta walka będzie wydarzeniem wysokiej rangi. Maciej Kawulski: Tak, nie muszę tego ukrywać. Im jesteś starszy i doświadczony, to trochę mniej ci zależy. Jesteśmy do tego przyzwyczajeni. Każdy ma prawo być taką gwiazdą, jaką się czuje. Niektóre jego zapisy w kontrakcie były dla nas niestandardowe i musieliśmy je sobie przemyśleć. Maciej Kawulski: Nie jesteśmy olimpiadą specjalną, aby promować pluszowe zabawki. Absolutnie w niego wierzymy i uważamy, że tak jak „Pudzian” może się fajnie rozwinąć. Maciej Kawulski: Wszystko zależy od tego jak przegra. Jeżeli położy się tak, jak w walce z Pudzianowskim, to uważam, że powinien wrócić do muzyki. Czy starcie Mameda i Borysa rzeczywiście jest najbardziej interesującym wydarzeniem gali, mimo iż w razie porażki żaden z nich nic nie traci? Maciej Kawulski: Po pierwsze Mamed dostaje naprzeciwko siebie przeciwnika, który realnie jest w stanie stoczyć z nim wyrównaną walkę, a nawet go pokonać. Borys to bardzo niewygodny, szybki zawodnik, a Mamed woli walczyć z wolniejszymi oponentami, bo wtedy wychodzą jego największe atuty. Po drugie, to niesamowicie popularni mistrzowie swoich kategorii wagowych i godni siebie przeciwnicy. Bilety na KSW 39: Colosseum wciąż dostępne w sprzedaży tutaj. Galę można również oglądać za pośrednictwem pay-per-view.",Maciej Kawulski dla Fakt24 o KSW 39:Colosseum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-usa-odbieraja-dzieci-nielegalnym-imigrantom/7z8r1gr,Płacz na granicy USA. Przez Trumpa zabierają rodzicom dzieci,"W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju.","W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju. Nagrania dźwięków z jednej z takich placówek wyciekły do mediów. – Nie chcę, żeby deportowali mojego tatę – mówi po hiszpańsku dziecko. W tle słychać, jak inne maluchy wołają: „Mamo! Tato!”. Sześcioletnia dziewczynka błaga, żeby ktoś zadzwonił do jej cioci. – Ma mnie zabrać do siebie. Mama mówiła, że pojadę do cioci – powtarza, łkając. Odbieranie dzieci rodzicom to efekt polityki Donalda Trumpa, który kazał stosować zasadę „zero tolerancji” wobec nielegalnych imigrantów. Złapani na granicy dorośli trafiają do aresztów, a dzieci – do specjalnych ośrodków rozmieszczonych przy granicy z Meksykiem. Od początku maja rodzicom odebrano już ponad 2 tys. dzieci. To, jak w USA traktuje się najmłodszych nielegalnych imigrantów, wywołało oburzenie na świecie. Odbieranie dzieci na granicy skrytykowali już między innymi papież Franciszek, byłe pierwsze damy USA Laura Bush, Rosalynn Carter, Michelle Obama i Hillary Clinton, a nawet żona obecnego prezydenta Melania Trump.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-michael-anderson-rezyser-w-80-dni-dookola-swiata/8402ejy,"Nie żyje Michael Anderson, reżyser hitu ""W 80 dni dookoła świata""","W wieku 98 lat zmarł w Kanadzie brytyjski reżyser Michael Anderson, którego największym sukcesem był film ""W 80 dni dookoła świata"" – poinformowały w sobotę kanadyjskie i brytyjskie media. Według mediów reżyser zmarł w środę w Vancouver, gdzie ostatnio mieszkał. Pracował z wieloma sławnymi aktorami, m.in. z Garym Cooperem i Charltonem Hestonem.","W wieku 98 lat zmarł w Kanadzie brytyjski reżyser Michael Anderson, którego największym sukcesem był film ""W 80 dni dookoła świata"" – poinformowały w sobotę kanadyjskie i brytyjskie media. Według mediów reżyser zmarł w środę w Vancouver, gdzie ostatnio mieszkał. Pracował z wieloma sławnymi aktorami, m.in. z Garym Cooperem i Charltonem Hestonem. Anderson urodził się 30 stycznia 1920 roku w Londynie. Jego pierwszym znaczącym dziełem był wyreżyserowany w 1956 roku dramat ""1984"", oparty na podstawie powieści George’a Orwell ""Rok 1984"". W tym samym roku nakręcił film przygodowy ""W 80 dni dookoła świata"", który przyniósł mu największy sukces. Zagrali w nim m.in. David Niven, Shirley MacLaine, Charles Coburn, John Gielgud i Fernandel. Za ten obraz otrzymał swoją jedyną w karierze nominację do Oscara. Film zdobył 5 Oscarów, w tym dla najlepszego filmu roku. Anderson pracował z wieloma sławnymi aktorami: Garym Cooperem i Charltonem Hestonem w ""Wrak Mary Dear"", Sophią Loren w ""Operacja Kusza"", Laurencem Olivierem i Anthonym Quinnem w ""Trzewiki rybaka"", czy Charlesem Bronsonem w ""Wilku Morskim"".  W 1989 roku wyreżyserował film ""Przed sklepem jubilera"", zrealizowany na podstawie dramatu Karola Wojtyły o tym samym tytule. Jubilera zagrał Burt Lancaster, a jedną z ról Anderson powierzył Danielowi Olbrychskiemu.  – Będzie mi go bardzo brakowało – napisała na Twitterze jego pasierbica, amerykańska aktorka Laurie Holden. ","""Przed sklepem jubilera"" to jeden z filmów Michaela Andersona",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-brzezinski-nie-zyje/1r2x50c,Nie żyje Zbigniew Brzeziński,"Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media.","Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media. ""Świat stracił wielkiego człowieka. Wyrazy współczucia i kondolencje dla rodziny i najbliższych Zbigniewa Brzezińskiego"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Zbigniew Brzeziński urodził się w Warszawie 28 marca 1928 r. Jego ojciec Tadeusz Brzeziński był dyplomatą, od 1938 r. konsulem RP w Kanadzie. Przyszły doradca prezydenta Cartera skończył tam szkołę i Uniwersytet McGilla w Montrealu, a na Uniwersytecie Harvarda obronił pracę doktorską z historii totalitaryzmu sowieckiego. W 1958 r. został obywatelem USA. Rok wcześniej, po raz pierwszy od emigracji za Zachód odwiedził Polskę. Po doktoracie wykładał na Harvardzie, a w 1960 r. został profesorem na Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku. Od młodości związany był z Partią Demokratyczną, doradzał prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi Johnsonowi. W latach 70. polemizował z antywojenną lewicą w swej partii i krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda Forda, która kładła - jego zdaniem - nadmierny nacisk na kontrolę zbrojeń, nie doceniając kwestii praw człowieka, co prowadziło do ustępstw wobec ZSRR. Jako współzałożyciel tzw. Komisji Trójstronnej, organizacji polityków i biznesmenów pragnących zacieśnienia sojuszu USA, Europy i Japonii, Brzeziński zaprosił do niej ówczesnego gubernatora Georii Jimmy'ego Cartera. Kiedy Carter został prezydentem, mianował go swym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego. Na nowym stanowisku Brzeziński położył nacisk na kluczową rolę ""trzeciego koszyka"", praw człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wzmocniło to opozycję w ZSRR i krajach Europy Wschodniej. Forsując ten kurs, Brzeziński musiał przezwyciężyć opór sekretarza stanu Cyrusa Vance'a, który opowiadał się za ustępstwami wobec Moskwy, aby ułatwić rozmowy o redukcji broni strategicznej (SALT). Po sowieckiej inwazji w Afganistanie, Brzeziński zorganizował pomoc dla afgańskich mudżahedinów. Kosztem 3 miliardów dolarów CIA, współpracując z wywiadem Pakistanu, dostarczyła im m.in. pociski rakietowe Stinger, którymi mogli zestrzeliwać sowieckie helikoptery. Zimą 1980 r. z inicjatywy Brzezińskiego ustępujący z urzędu Carter zmobilizował przywódców Europy Zachodniej oraz papieża Jana Pawła II, aby wystąpili w obronie Polski, zagrożonej interwencją ZSRR. W listach przestrzegli oni Moskwę przed tym krokiem uprzedzając, że położy to kres odprężeniu w Europie. Po odejściu z rządu w 1981 r. Brzeziński pozostał wpływowym ekspertem ds. polityki zagranicznej USA. Szczególnie angażował się w sprawy polityki wobec ZSRR i bloku wschodniego. Profesor miał też ogromne zasługi dla Polski. Mocno wspierał przyjęcie Polski do NATO, współpracując na tym polu z Polonią amerykańską. W rozmowach z korespondentami w Waszyngtonie nie stronił od wypowiedzi i rad w sprawach polskiej polityki wewnętrznej. Będziemy żałować Ukrainy.Tak jak tego,co stało się po Monachium w 1938 r.",Zbigniew Brzeziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akt-oskarzenia-w-sprawie-zabojstwa-jana-kuciaka/0w4pt5r,Akt oskarżenia ws. zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka,"Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji.","Słowacka prokuratura poinformowała, że przekazała sądowi akt oskarżenia wobec czterech osób, uznanych przez nią za współsprawców zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. 27-letniego Kuciaka i 27-letnią Kusznirovą zastrzelono pod koniec lutego 2018 roku w ich domu w miejscowości Velka Macza na południowym zachodzie Słowacji. Przed śmiercią Jan Kuciak pracował w Ringier Axel Springer nad materiałami na temat aktywności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo dwojga młodych ludzi wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji. Według rzeczniczki prokuratury, oskarżonymi są przedsiębiorca Marian Koczner, który zlecił zabójstwo i zapłacił za nie co najmniej 70 tys. euro, a także pośrednicząca w przekazaniu pieniędzy Alena Zsuzsova i dwaj bezpośredni wykonawcy zbrodni - były policyjny śledczy Tomasz Szabo i były żołnierz Miroslav Marczek. Wszystkim im grozi w razie skazania kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności. Natomiast oskarżony Zoltan Andrusko, który osobiście wynajął Szabo i Marczeka, zawarł w ubiegłym tygodniu ugodę z prokuratorem, co daje mu duże szanse na łagodniejsze potraktowanie przez sąd. (BBC, PAP)",Akt oskarżenia w sprawie zabójstwa Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/burza-po-filmie-sekielskiego-to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/rlen2hs,Burza po filmie Sekielskiego. Ale to nie wszystko...,"Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.","Długo oczekiwany film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” spotkał się z wielkim zainteresowaniem widzów. Po udostępnieniu go 12 maja w serwisie YouTube, został odtworzony już ponad 17 milionów razy! Dokument na nowo rozpalił dyskusję na temat ukrywania księży pedofilów w polskim Kościele. Jednak nie tylko tym tematem żyła w mijającym tygodniu Polska. Wybraliśmy najciekawsze zdjęcia, dokumentujące wydarzenia w kraju.",Burza po filmie Sekielskiego. To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/za-trzy-lata-zakonczy-sie-budowa-wiaduktu-kolejowego-na-lodzi-kaliskiej/zqs31pl,Dokończą budowę wiaduktu na Łodzi Kaliskiej,Za cztery lata zakończy się rozpoczęta w latach 80. tych ubiegłego wieku budowa zachodniego wiaduktu kolejowego na stacji Łódź Kaliska. Dokończenie budowy rozpoczętej niemal 40 lat temu pochłonie 40 milionów złotych.,"Za cztery lata zakończy się rozpoczęta w latach 80. tych ubiegłego wieku budowa zachodniego wiaduktu kolejowego na stacji Łódź Kaliska. Dokończenie budowy rozpoczętej niemal 40 lat temu pochłonie 40 milionów złotych.  Dworzec Łódź Kaliska miał dwa wiadukty. W latach 80– tych w miejsce starych rozpoczęto budowę nowych, ale pod koniec lat 90. prace nad wiaduktem wschodnim przerwano. Po 20 latach zamrożona inwestycja znów ruszy. Dzięki unijnemu dofinansowaniu w ciągu najbliższych trzech lat budowa wiaduktu ma zostać zakończona, a na samym dworcu ma pojawić się wiele udogodnień. Jedną z wyczekiwanych zmian będzie bezpośrednie tunelowe przejścia z hali dworca na dworzec autobusowy. Bliżej będzie do peronu 4. i 5. Dostaniemy się na nie bezpośrednio z hali. Teraz trzeba przejść 300 metrów. Przebudowane zostaną schody, umożliwiające dotarcie na peron 4. bezpośrednio z przystanków tramwajowych. Powstanie też dodatkowy tunel z hali dworca do peronów 4 i 5. – Po przebudowie będzie możliwy bezpośredni przejazd pociągów z Łodzi Kaliskiej w kierunku Chojen, bez blokowania linii do Sieradza. Zapewni to większą przepustowość stacji – mówi Teresa Woźniak, zastępca dyrektora Departamentu Infrastruktury Urzędu Marszałkowskiego. Na peronie 4. wsiądziemy przede wszystkim w pociągi ŁKA, a z 5. odjeżdżać będą składy Intercity. Peron 6. zostanie zlikwidowany. Przetarg na dokończenie budowy wiaduktu wschodniego oraz modernizację pozostałej części dworca Łódź Kaliska ma zostać ogłoszony w sierpniu. Wysokość dofinansowania unijnego to 34 miliony złotych. ",Dworzec kolejowy Łódź Kaliska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/francesco-totti-pozegnal-sie-z-as-roma-morze-lez-na-stadionie/2me34ke,Płakał cały stadion. Pożegnali człowieka ważniejszego od papieża,"I stało się. Po blisko 25 latach gry dla jednego klubu, jego legenda i symbol Francesco Totti odszedł. Nazywany gladiatorem, królem Rzymu, Franciszkiem ważniejszym od papieża. Po meczu z Genoą, który gospodarze wygrali 3:2 i zapewnili sobie wicemistrzostwo kraju wszyscy zalali się łzami. To było zbyt emocjonalne dla fanów giallorossich, partnerów z zespołu i w końcu dla blisko 41-letniego Tottiego. – Nigdy nie byłem gotowy by powiedzieć „dość"", zrobił to za mnie ten cholerny czas – powiedział z łzami w oczach ostatni taki piłkarz na świecie.","I stało się. Po blisko 25 latach gry dla jednego klubu, jego legenda i symbol Francesco Totti odszedł. Nazywany gladiatorem, królem Rzymu, Franciszkiem ważniejszym od papieża. Po meczu z Genoą, który gospodarze wygrali 3:2 i zapewnili sobie wicemistrzostwo kraju wszyscy zalali się łzami. To było zbyt emocjonalne dla fanów giallorossich, partnerów z zespołu i w końcu dla blisko 41-letniego Tottiego. – Nigdy nie byłem gotowy by powiedzieć „dość"", zrobił to za mnie ten cholerny czas – powiedział z łzami w oczach ostatni taki piłkarz na świecie. „C'è solo un capitano"" (Jest tylko jeden kapitan) - to maksyma, pojawiająca się na jeden z transarentsch, które od lat powiewają na meczach Romy. Francesco Totti stworzył wokół siebie prawdziwy kult. Związał się na całą karierę z jednym zespołem, choć był kuszony przez wielkie marki. Działacze włoskiego klubu mogli się najbardziej bać oferty Realu Madryt. Totti jednak wiedział, na czym zależy mu najbardziej. Na romantycznym związku klubem, w którym gra od dziecka. Odrzucił wielkie pieniądze Hiszpanów i perspektywę sięgania po najważniejsze trofea. Choć zadowolić musiał się tylko jednym mistrzostwem Włoch w 2001 roku, dwa krajowe pucharu i dwa superpucharu, to nigdy nie żałował swoich decyzji o pozostaniu. Na pożegnanie Tottiego zjechał się cały świat. „Niemal, jakby zjechali się na konklawe"" - pół żartem pół serio powiedział komentator Eleven Sports Dominik Guziak. I miał rację, bo do Rzymu przyjechali fani Romy i włoskiego mistrza świata z 2006 roku z całego globu. Tylko w jednym celu - pożegnać ikonę, symbol Wiecznego Miasta. Po zakończonym wynikiem 3:2 meczu z Genoą Totti szybko uciekł do szatni, by po kilku minutach wyjść i przeżyć, mimo wszystko, jeden z najboleśniejszych momentów w swoim życiu. Włoch niemal od początku miał łzy w oczach. Nie mógł uwierzyć w to, co się dzieje. 70-tysięczny tłum machał mu na pożegnanie, wylewał łzy i czuł ogromną pustkę. „Urodziłem się rzymianinem i nim umrę"" - powiedział do zgromadzonych Francesco Totti, po czym odbył kilka rund honorowych dookoła Stadio Olimpico ze swoją żoną Ilary Blasi oraz dziećmi. Francesco Totti zagrał dla Romy w 768 meczach, strzelił 306 goli. W klubie debiutował w wieku 16 lat, a w wieku 22 został jego kapitanem. Znokautował rywala, a potem zrobił to na oczach 30 tys. osób",Wzruszające pożegnanie prawdziwej legendy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-wielkanoc-to-swieto-usuwania-kamieni/2qlq8zr,Papież: Wielkanoc to święto usuwania kamieni,"Podczas mszy Wigilii Paschalnej w Wielką Sobotę w Watykanie papież Franciszek mówił, że nie można dać się przytłoczyć przez kamień grzechu. Dodał, że Wielkanoc to święto usuwania kamieni. Kościół, podkreślił, nie może tracić ducha w obliczu niepowodzeń.","Podczas mszy Wigilii Paschalnej w Wielką Sobotę w Watykanie papież Franciszek mówił, że nie można dać się przytłoczyć przez kamień grzechu. Dodał, że Wielkanoc to święto usuwania kamieni. Kościół, podkreślił, nie może tracić ducha w obliczu niepowodzeń. W homilii w bazylice Świętego Piotra papież przywołał obraz kobiet, które poszły do grobu Jezusa. – Obawiały się, że ich wyprawa będzie bezużyteczna, bo duży kamień tarasował wejście do grobu – przypomniał. – Droga tych kobiet jest również naszą drogą – wyjaśnił Franciszek. Dodał, że wszystko rozbija się o kamień. – Piękno stworzenia o dramat grzechu; wyzwolenie z niewoli o niewierność wobec przymierza; obietnice proroków o smutną obojętność ludu. Podobnie również w dziejach Kościoła i w historii każdego z nas: zdaje się, że przebyte kroki nigdy nie doprowadzą do celu. Dzisiaj odkrywamy, że nasza droga nie jest daremna, że nie roztrzaskuje się o kamień nagrobny – wskazał papież. Mówił, że Bóg usuwa najtwardsze kamienie, o które rozbijają się nadzieje i oczekiwania: śmierć, grzech, lęk, światowość. – Ludzkie dzieje nie kończą się na kamieniu nagrobnym, ponieważ dzisiaj odkrywają żywy kamień: Jezusa zmartwychwstałego. My, jako Kościół, jesteśmy na Nim zbudowani, i nawet gdy tracimy ducha, kiedy jesteśmy kuszeni, aby osądzać wszystko na podstawie naszych niepowodzeń, On przychodzi, aby uczynić wszystko nowe, obalić nasze rozczarowania – powiedział Franciszek. Zachęcił wiernych do refleksji, co jest ich kamieniem, który trzeba usunąć. Zwrócił uwagę na to, że narzekając na życie czyni się je niezdrowym duchowo. Tak zdaniem Franciszka zakrada się rodzaj psychologii grobu. – Nie wolno grzebać nadziei – przekonywał. Przestrzegał przed kamieniem grzech i szukaniem sensu życia w rzeczach przemijających. Pytał: Dlaczego nad połyskujące blaski pieniędzy, kariery, pychy i przyjemności nie przedkładasz Jezusa? W czasie najdłuższej mszy w roku liturgicznym papież udzielił sakramentów chrztu, bierzmowania i pierwszej komunii ośmiu dorosłym osobom z Włoch, Albanii, Ekwadoru, Indonezji i Peru. Msza Wigilii Paschalnej rozpoczęła się od obrzędu poświęcenia ognia i paschału, czyli dużej woskowej świecy, która została następnie zapalona. Jest ona symbolem zmartwychwstałego Jezusa. (PAP)","Papież, Franciszek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-protest-mlodziezy-wszechpolskiej-przeciwko-klatwie/xjsxbks,"Race i policja pod Teatrem Powszechnym. Młodzież Wszechpolska protestuje przeciwko ""Klątwie""","Narodowcy wrzucili dwie race do holu Teatru Powszechnego w Warszawie, blokują wejście do budynku i nie chcą wpuścić widzów. Przed teatrem, w którym można zobaczyć sztukę ""Klątwa"" w reżyserii Olivera Frljića o godz. 19. rozpoczął się protest Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. Na miejsce zamieszek przyjechała policja. Dziewięć osób zatrzymano. - Mamy do czynienia z podejrzeniem nienaruszalności funkcjonariuszy - mówi kom. Joanna Węgrzyniak ze stołecznej policji.","Narodowcy wrzucili dwie race do holu Teatru Powszechnego w Warszawie, blokują wejście do budynku i nie chcą wpuścić widzów. Przed teatrem, w którym można zobaczyć sztukę ""Klątwa"" w reżyserii Olivera Frljića o godz. 19. rozpoczął się protest Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. Na miejsce zamieszek przyjechała policja. Dziewięć osób zatrzymano. - Mamy do czynienia z podejrzeniem nienaruszalności funkcjonariuszy - mówi kom. Joanna Węgrzyniak ze stołecznej policji. Do Teatru Powszechnego przyszło kilkudziesięciu reprezentantów Młodzieży Wszechpolskiej i ONR. Ich zdaniem spektakl ""Klątwa"", który wrócił dziś do repertuaru po dłuższej przerwie, godzi w religię katolicką, obraża uczucia religijne wszystkich chrześcijan i propaguje treści pornograficzne. Na miejsce wezwano straż pożarną i policję. Aktorzy wspólnie z widzami próbowali odciągnąć narodowców blokujących wejście. Udział w proteście zapowiedziało około 140 osób. – Teatr Powszechny nie rezygnuje z bluźnierczego spektaklu „Klątwa”, który wraca na jego deski i zostanie wystawiony jeszcze kilka razy. W tej tzw. sztuce można zobaczyć aktorów pocierających swoje genitalia krzyżem, aktorkę uprawiającą seks oralny z figurą papieża św. Jana Pawła II czy ścięcie krzyża stojącego na scenie. Na takie wydarzenia nie ma społecznej zgody – napisali na swoim profilu organizatorzy protestu. – Zapraszamy wszystkich katolików, chrześcijan oraz innych ludzi, dla których wiara to nie tylko słowa, ale też czyny! Postawmy się przeciwko tej ""Klątwie"", przeciwko bluźnierstwu. Brońmy wiary katolickiej, brońmy chrześcijaństwa, dbajmy o jego dobre imię i poszanowanie dla nas samych. Uda nam się, bo jeżeli Bóg z nami, któż przeciwko nam – dodali.  – Nazywając coś takiego sztuką, to jest pseudo sztuka, szkalujemy i deprecjonujemy prawdziwych artystów, którzy rzeczywiście tworzą bardzo znamienite, dobrej jakości spektakle, przedstawienia. Tutaj mamy do czynienia z tak jak powiedzieliśmy z szambem – stwierdził na konferencji Mateusz Pławski, rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej. – Będziemy dążyć do tego, żeby tę sztukę, tę pseudo sztukę, te wystawienie zablokować. Będziemy starali się, aby przyszłe terminy, które już są w kalendarzu teatru również zostały odwołane. Stąd też nasza akcja. Nie tylko tu przed teatrem, ale też pisma skierowane do instytucji publicznych – powiedział Mateusz Bożydar Marzoch, prezes warszawskiej MW. Organizatorzy protestu domagają się tez wydalenia reżysera sztuki z Polski i ukarania aktorów. - Policja powinna przerwać spektakl. Narusza on polski porządek prawny, w szczególności artykuł o obrażaniu uczuć religijnych - powiedział w TVP Info Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego. Spektakl miał swoją premierę 18 lutego. Jak informuje na swojej stronie Teatr Powszechny, „Klątwa” wykorzystuje motywy z dramatu Stanisława Wyspiańskiego „do stworzenia wielowątkowego krajobrazu współczesnej religijności i areligijności”. Sztuka w reżyserii Olivera Frljića od początku wzbudza wiele kontrowersji. Jedni bronią jej, zwracając uwagę na wolność twórczości artystycznej, inni krytykują za godzenie w religię.",Teatr Powszechny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szok-w-starogardzie-gdanskim-pomnik-papieza-zdewastowany/gdjp80c,Szok w Starogardzie Gdańskim! Zdewastowali pomnik papieża,Mieszkańcy Starogardu Gdańskiego (woj. pomorskie) są w szoku! Wandale sprofanowali pomnik św. Jana Pawła II. Zdjęcie zdewastowanego monumentu opublikował na Twitterze ksiądz Janusz Chyła.,"Mieszkańcy Starogardu Gdańskiego (woj. pomorskie) są w szoku! Wandale sprofanowali pomnik św. Jana Pawła II. Zdjęcie zdewastowanego monumentu opublikował na Twitterze ksiądz Janusz Chyła. Do sprofanowania pomnika papieża doszło dwa dni temu. Wandale oblali monument białą i czerwoną farbą. O sprawie poinformował na Twitterze proboszcz parafii w Chojnicach, ksiądz Janusz Chyła.  ""Barbarzyńskie napady na świętość coraz częstsze i bez zahamowań. Niestety, głupota połączona z oddaniem złemu duchowi jest w stanie zniszczyć wszystko to, co piękne i ważne. A będzie gorzej, gdyż wielu wpływowych ludzi z pobrudzonymi sumieniami, temu dopinguje i to wspiera"" - napisał duchowny na Twitterze. Policja wszczęła w sprawie śledztwo. Dochodzenie prowadzone jest w kierunku znieważenia pomnika. ",Szok w Starogardzie Gdańskim! Wandale zdewastowali pomnik papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-gianna-miala-guza-mozgu-po-spotkaniu-z-papiezem-wydarzyl-sie-cud/vs9s7dp,Papież ucałował główkę dziecka. Później wydarzył się cud,"Gianna Masciantonio miała zaledwie kilka miesięcy, gdy zdiagnozowano u niej guza mózgu. Dziewczynka przeszła operację, jednak lekarze obawiali się, że nie dożyje pierwszych urodzin. W 2015 roku jej rodzinną Filadelfię odwiedził papież Franciszek. Ojciec święty pobłogosławił dziecko i ucałował je w główkę. Niedługo po tym wydarzył się cud.","Gianna Masciantonio miała zaledwie kilka miesięcy, gdy zdiagnozowano u niej guza mózgu. Dziewczynka przeszła operację, jednak lekarze obawiali się, że nie dożyje pierwszych urodzin. W 2015 roku jej rodzinną Filadelfię odwiedził papież Franciszek. Ojciec święty pobłogosławił dziecko i ucałował je w główkę. Niedługo po tym wydarzył się cud. Gianna Masciantonio cierpi na histiocytozę. To rzadka choroba spowodowana nieprawidłowym rozrostem histiocytów i komórek Langerhansa, które stanowią ważną część układu immunologicznego. Są odpowiedzialne za usuwanie obcych patogenów z organizmu człowieka. Choroba przyczyniła się do tego, że w główce dziewczynki utworzył się guz. Gianna Masciantonio miała zaledwie cztery miesiące, gdy przeszła operację. Lekarze obawiali się, że dziecko nie dożyje pierwszych urodzin. Tymczasem dziewczynka dzielnie walczyła z chorobą. W 2015 roku - gdy miała roczek -Filadelfię odwiedził papież Franciszek. Mała Amerykanka była jednym z dzieci, które pobłogosławił. Ojciec Święty nie wiedząc, że u dziewczynki zdiagnozowano guza mózgu, ucałował ją w główkę.  Od tego wydarzenia minęły trzy lata. Gianna Masciantonio przeszła chemioterapię, a guz w jej głowie zniknął. Bliscy dziewczynki twierdzą, że to zasługa wiary i lekarzy ze szpitala dziecięcego w Filadelfii. – Córka ma się bardzo dobrze. Jesienią zaczyna przedszkole. Jest tym bardzo podekscytowana – powiedziała dziennikarzom Kristen Masciantonio, mama Amerykanki. – To niesamowite widzieć jak biega, jak się bawi – dodał Joey Masciantonio, ojciec dziewczynki. Historię dziecka media nazwały „cudem na Market Street”, gdyż to właśnie na tej ulicy papież Franciszek ucałował główkę Gianny. Rodzice dziewczynki podarowali szpitalowi, w którym leczono ich dziecko 50 tysięcy dolarów (prawie 200 tys. zł). Pieniądze pochodziły z ich fundacji „For the Love of Grace”. – To, jak sobie radzi Gianna przeszło nasze najśmielsze oczekiwania. Jest naprawdę dzielna i silna – powiedział onkolog, dr Amish Shah.",Papież ucałował główkę dziecka. Później wydarzył się cud,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-zmarla-najstarsza-osoba-na-swiecie-emma-morano/72edwsm,Zmarła najstarsza osoba na świecie,"We włoskiej Verbanii zmarła najstarsza osoba na świecie, Emma Morano. Kobieta miała 117 lat. Włoskie media piszą o niej ""ostatni żyjący świadek XIX wieku"". Emma Morano żyła w ciągu trzech wieków, przeżyła dwie wojny światowe i jedenastu papieży. Miała niezwykły sposób na długowieczność.","We włoskiej Verbanii zmarła najstarsza osoba na świecie, Emma Morano. Kobieta miała 117 lat. Włoskie media piszą o niej ""ostatni żyjący świadek XIX wieku"". Emma Morano żyła w ciągu trzech wieków, przeżyła dwie wojny światowe i jedenastu papieży. Miała niezwykły sposób na długowieczność. Emma Morano przyszła na świat 29 listopada 1899 roku we włoskiej miejscowości Civiasco w Piemoncie. Całe swoje późniejsze życie spędziła jednak w Verbanii, w pięknym otoczeniu jeziora Maggiore. Emma Morano zmarła w Wielką Sobotę 15 kwietnia w swoim domu. Miała 117 lat, co czyniło ją najstarszą osobą na świecie. - Miała nadzwyczajne życie, a my będziemy zawsze pamiętać jej siłę, z jaką szła naprzód, jej postawę, z jaką podchodziła do przeciwności losu - skomentowała smutną wiadomość o śmierci Emmy burmistrz Verbanii Silvia Marchionini. Jak to jest możliwe, że Emma Morano żyła tak długo, i to ciesząc się wyjątkowo dobrym zdrowiem? Włoszka od kilkudziesięciu lat jadła każdego dnia surowe jajka. Lekarz polecił to nastoletniej Emmie jako sposób na uniknięcie anemii. Drugim sposobem na długowieczność było według niej bycie singielką. Co prawda Emma była kiedyś mężatką, ale w 1938 roku - po tragicznej śmierci syna - postanowiła się rozwieść z agresywnym mężem. W Verbanii, choć miasto liczy zaledwie 30 tys. mieszkańców, żyje obecnie 20 stulatków. Obecnie najstarszym człowiekiem świata jest obywatelka Jamajki Violet Moss-Brown. Kobieta urodziła się 10 marca 1900 roku. Druga w kolejności jest Japonka Nabi Tajima urodzona 4 sierpnia 1900 roku.","Zmarła najstarsza osoba na świecie, ostatni świadek XIX wieku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oskarzony-o-lamanie-konstytucji/vgqvp0b,Trump już złamał konstytucję?,"Grupa amerykańskich konstytucjonalistów złożyła w poniedziałek pozew przeciw nowemu prezydentowi Stanów Zjednoczonych. Ich zdaniem Donald Trump złamał amerykańską konstytucję. Argumentują, że przyjmowane przez jego firmy płatności od obcych rządów są sprzeczne z najwyższą ustawą Stanów Zjednoczonych.","Grupa amerykańskich konstytucjonalistów złożyła w poniedziałek pozew przeciw nowemu prezydentowi Stanów Zjednoczonych. Ich zdaniem Donald Trump złamał amerykańską konstytucję. Argumentują, że przyjmowane przez jego firmy płatności od obcych rządów są sprzeczne z najwyższą ustawą Stanów Zjednoczonych. Waszyngtońska organizacja wyższej użyteczności publicznej, Obywatele na rzecz Odpowiedzialności i Etyki, złożyła w sądzie federalnym w Nowym Jorku pozew przeciw prezydentowi. Składająca się z wybitnych konstytucjonalistów, prawników i doradców byłych prezydentów organizacja zarzuciła Donaldowi Trumpowi, że przyjmowanie przez firmy należące do niego (m.in. hotele) płatności od obcych rządów stanowi pogwałcenie zawartej w konstytucji klauzuli o konflikcie interesów. Agencja Associated Pres podaje, że chodzi m.in. o opłacane przez zagranicznych dyplomatów rachunki w hotelach należących do Trumpa, a także wynajem przez rządy innych państw powierzchni biurowych w budynkach należących do prezydenta w USA i na świecie. – Prezydent nie może otrzymywać gotówki i innych świadczeń od zagranicznych rządów. (...) Tymczasem Donald Trump stale otrzymuje wpłaty od obcych rządów, zarówno w Stanach Zjednoczonych, jak i na całym świecie – powiedział Norm Eisen, było doradca Baracka Obamy do spraw etyki. Obecny prezydent utrzymuje, że pozew jest całkowicie bezpodstawny, bo on sam wycofał się z działalności biznesowej i nie ma wpływu na obecne zarządzanie swoimi przedsiębiorstwami. W przeddzień zaprzysiężenia Trump podpisał dokument, w którym Zrezygnował z wszelkich funkcji w 400 należących do niego przedsiębiorstwach. Przekazał je synom: Donaldowi Jr i Ericowi.",Trump złamał konstytucję?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/salezjanie-doniesli-na-ksiedza-pedofila-do-watykanu-kiedys-wplacili-za-niego-kaucje/fmzyxtl,Salezjanie donieśli na pedofila do Watykanu. Kiedyś wpłacili za niego kaucję,"Salezjanie chcą, żeby członek ich zgromadzenia - skazany za pedofilię ksiądz Mieczysław W. , został ukarany przez papieża Franciszka. Napisali w tej sprawie do Watykanu. Półtora rok temu, kiedy duchowny trafił za kratki, wpłacili za niego 15 tysięcy poręczenia majątkowego, żeby zboczeniec mógł wyjść z aresztu.","Salezjanie chcą, żeby członek ich zgromadzenia - skazany za pedofilię ksiądz Mieczysław W. , został ukarany przez papieża Franciszka. Napisali w tej sprawie do Watykanu. Półtora rok temu, kiedy duchowny trafił za kratki, wpłacili za niego 15 tysięcy poręczenia majątkowego, żeby zboczeniec mógł wyjść z aresztu. Zgromadzenie księży salezjanów zawiadomiło Watykan o księdzu pedofilu Mieczysławie W., który służył w Skawie (powiat nowotarski, woj. małopolskie). Duchowny, który przyznał się do wykorzystywania czterech dziewczynek, w styczniu 2016 roku został prawomocnie skazany na trzy lata więzienia i dziesięć lat zakazu kontaktu z dziećmi. Teraz zakonnicy chcą, aby członek ich zgromadzenia został ukarany przez Watykan. - Przekazaliśmy stosowne dokumenty do Stolicy Apostolskiej. Tam komisja dokona oceny na podstawie dokumentów i wyda wyrok. Najsurowszą karą dla księdza będzie wykluczenie ze stanu duchownego, co automatycznie będzie skutkowało wydaleniem ze zgromadzenia salezjanów - informuje rzecznik prasowy salezjanów ks. Andrzej Gołębiowski.  Na swojej stronie internetowej zgromadzenie przeprosiło pokrzywdzonych i ich rodziny, a także mieszkańców Skawy, gdzie służył ksiądz pedofil. Zgromadzenie stanęło po stronie ofiar dopiero po zakończeniu procesu. Wcześniej zakonnicy bronili księdza. W 2015 roku, kiedy trafił do aresztu, wpłacili za niego 15 tys. kaucji. Tłumaczyli, że do czasu zakończenia procedur państwowych, kościół nie podejmie żadnych decyzji. W czerwcu 2014 roku wyszło na jaw, że salezjanin ks. Mieczysław W., opiekujący się parafialnym chórem w Skawie, dobierał się do 9-latki. Ksiądz pedofil w parafii w Skawie służył od trzech lat. Tam też upatrzył sobie śliczną Dominikę (9 l.), którą wykorzystał seksualnie podczas wycieczki dzieci do Kościeliska, gdzie pojechał jako opiekun. Salezjanin został zatrzymany. Prokuratura w Zakopanem postawiła mu zarzuty, a sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie. W czasie śledztwa przyznał się do skrzywdzenia czterech nieletnich dziewczynek. W styczniu 2015 roku 47-letni salezjanin wyszedł z aresztu, bo zgromadzenie wpłaciło za niego kaucję. Kiedy duchowny usłyszał wyrok trzech lat bezwzględnego więzienia, dobrowolnie poddał się karze. Śledztwo w sprawie znęcania się nad niepełnosprawnymi dziećmi w ośrodku w Białce Tatrzańskiej",Ks. Mieczysła W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pielgrzymi-chcieli-calowac-pierscien-franciszka-papiez-wyrywal-dlon/9tsmvg6,Nagrali dziwne zachowanie papieża. O co chodzi?,"25 marca papież Franciszek spotkał się z pielgrzymami we włoskim Loreto, gdzie znajduje się sanktuarium Santa Casa. Rankiem odprawił mszę, a następnie błogosławił i pozdrawiał wiernych. To właśnie wtedy kamery wychwyciły pewne zastanawiające zachowanie papieża. Kiedy pielgrzymi klękali, by pocałować jego pierścień, papież wyrywał gwałtownie swoją dłoń.","25 marca papież Franciszek spotkał się z pielgrzymami we włoskim Loreto, gdzie znajduje się sanktuarium Santa Casa. Rankiem odprawił mszę, a następnie błogosławił i pozdrawiał wiernych. To właśnie wtedy kamery wychwyciły pewne zastanawiające zachowanie papieża. Kiedy pielgrzymi klękali, by pocałować jego pierścień, papież wyrywał gwałtownie swoją dłoń. Papież Franciszek odwiedził sanktuarium Santa Casa (Święty Domek) w Loreto. Głowę Kościoła Katolickiego powitały tysiące osób. Zbudowany z kamienia budynek według tradycji jest częścią domu z Nazaretu, w którym urodziła się Maryja i gdzie w dzieciństwie mieszkał Jezus. Myślę o Loreto jako uprzywilejowanym miejscu, gdzie ludzie młodzi mogliby przyjść szukając powołania w szkole Maryi – mówił do pielgrzymów Franciszek. Papież wyraził życzenie aby na nowo zaktywizowano działające w tym miasteczku Centrum Jana Pawła II ""w służbie Kościołowi we Włoszech i na poziomie międzynarodowym"", by rozwijano w nim wskazania synodu. Franciszek zalecił, aby przedłużono godziny otwarcia bazyliki i znajdującego się w nim Świętego Domku do wczesnych godzin nocnych, by mogli modlić się tam młodzi pielgrzymi. Jak stwierdził, sanktuarium Świętego Domku w Loreto powinno być miejscem kontynuacji światowych spotkań młodzieży i rodziny. Franciszek witał się również z wiernymi. Wielu z nich przyklękało i schylało się, by pocałować papieża w pierścień Rybaka, który otrzymał przed mszą inaugurującej jego pontyfikat.  Na nagraniach widać, że takie zachowanie wiernych nie przypadło papieżowi do gustu. Czuł się zakłopotany i energicznie wyrywał dłoń, którą chcieli całować. Prawdopodobnie wynika to z poglądów papieża, który jak stwierdził biograf Franciszka Austen Ivereigh, nie chce, by traktowano go ""jak świętą relikwię"". – ""Jest sługą Chrystusa, nie rzymskim imperatorem"" – napisał na Twitterze.  Z Ivereigh zgodził się jezuita Russell Pollitt. Przekonywał, że całowanie pierścienia biskupa Rzymu zostało zaczerpnięte z monarchii i powinno się skończyć. ""To po prostu śmieszne i nie ma nic wspólnego z tradycją"" – powiedział Reutersowi. Franciszek o grzechach Kościoła. Słowa o Janie Pawle II wywołały burzę",Nagrali dziwne zachowanie papieża. Dlaczego to robi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/szczepionki-dla-seniorow-we-wroclawiu/tr6lfml,Będzie więcej szczepionek dla seniorów,"Tylko 500 szczepionek przeciwko grypie dla seniorów zostało w bezpłatnej puli, którą w tym roku ufundowało miasto. – Dokupimy kolejne – zapewnia Fakt Jacek Sutryk (40 l.), prezydent Wrocławia.","Tylko 500 szczepionek przeciwko grypie dla seniorów zostało w bezpłatnej puli, którą w tym roku ufundowało miasto. – Dokupimy kolejne – zapewnia Fakt Jacek Sutryk (40 l.), prezydent Wrocławia. Miasto planuje kupić jeszcze do 2 tysięcy szczepionek przeciwko grypie dla seniorów, którzy ukończyli 65 lat. To w sumie da 7 tysięcy porcji. W tym roku urzędnicy przeznaczyli na szczepienia 230 tysięcy złotych, co spośród dużych miast w Polsce było wynikiem marnym. Mniej pieniędzy wydał tylko Gdańsk. Więcej m.in. Warszawa, Poznań, Kielce, Katowice czy Łódź. Bezpłatne szczepienia odbywają się w 7 placówkach: przychodniach EMC – przy ul. Zatorskiej 55A, ul. Krzywoustego 290, ul. Wejherowskiej 28 bud. 4, ul. Łowieckiej 24, oraz przychodniach Formica – przy ul. Królewskiej 30, ul. Pilczyckiej 148 i ul. Celtyckiej 9/1. – Zainteresowani szczepieniami powinni zadzwonić pod numer telefonu 71 711 74 04. Pomożemy w wyborze placówki – mówi Anna Szewczuk-Łebska z EMC. ","Seniorze, zaszczep się przeciwko grypie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanonizacja-matki-teresy-z-kalkuty-zalozycielka-misjonarek-milosci-swieta/cfh4qxe,Upajała się cierpieniem ubogich. Uczynią ją świętą,4 września w Rzymie odbędą się uroczystości związane z kanonizacją Matki Teresy z Kaluty. Założycielka zgromadzenia Misjonarek Miłości zostanie oficjalnie uznana za świętą.,"4 września w Rzymie odbędą się uroczystości związane z kanonizacją Matki Teresy z Kaluty. Założycielka zgromadzenia Misjonarek Miłości zostanie oficjalnie uznana za świętą. Agnes Gonxha Bojaxhiu znana wszystkim jako Matka Teres z Kalkuty, nie przez wszystkich postrzegana jest jako osoba święta. Dziennikarz Christopher Hitchens poświęcił wiele lat na zbadanie działalności, stworzonego przez Bojaxhiu zgromadzenia oraz weryfikacji cudów, których rzekomo miała dokonać. Jego dokument ""Matka Teresa. Anioł Piekieł""  oraz książka ""Misjonarska miłość. Matka Teresa w teorii i w praktyce"", wstrząsnęły opinią publiczną na całym świecie. Dziennikarz wykazał liczne malwersacje finansowych, których dopuszczała się Matka Teresa oraz przedstawił dowody na skandaliczne warunki, które panowały w prowadzonych przez nią Domach do Umierania. Przyjmowała w nich nie tylko śmiertelnie chorych, ale także osoby, które można było wyleczyć. Jedna z pielęgniarek opisała przypadek chłopca, który trafił do ośrodka z niegroźną infekcją. Wyzdrowiałby, gdyby podano mu antybiotyk. Nie zrobiono tego jednak, bo sprzeciwiała się temu Matka Teresa – „Jest coś pięknego w akceptacji cierpienia przez biednych, tak jak cierpiał Jezus Chrystus. Świat zyska dużo na tym cierpieniu” – lubiła mawiać. Wierni z całego świata wpłacali datki na konto Matki Teresy w przekonaniu, że pomagają chorym. Tymczasem finansowali działalność ewangelizacyjną zgromadzenia. Bojaxhiu chrzciła umierających hindusów wbrew ich woli, zabierała dzieci biednym hinduskim rodzinom i sprzedawała je bogaczom z zachodu. Chociaż twierdziła, że tylko poprzez cierpienie i ubóstwo można zbliżyć się do Boga, sama opływała w luksusy. Korzystała z najlepszej opieki medycznej, nie miała oporów przed podróżowaniem prywatnym samolotem oraz przyjmowaniu zaproszeń od przywódców z całego świata w tym haitańskiego dyktatora Jeana-Claude'a Duvaliera. Hitchens był razem z hinduskim lekarzem Aroupem Chatterjeem, świadkiem w procesie beatyfikacyjnym Matki Teresy. Obaj przedstawili dowody na rażące nadużycia Bojaxhiu. Podważyli również rzekome cuda, których miała dokonać. W pierwszym przypadku chora, którą z raka miał wyleczyć medalik świętej, w ogóle nie miała nowotworu. Chorowała na wrzody żołądka, a jej dolegliwości ustały po podaniu leku.  Chatterjeem, który pracował w slamsach Kalkuty relacjonował, że nigdy nie widział w nich misjonarek. Lekarz postanowił przyjrzeć się z bliska ""umieralniom"" Matki Teresy. Nie tylko odwiedził jej ośrodki, ale także spotkał się z misjonarkami, wolontariuszami oraz dziennikarzami pozostającymi z nią w bliskiej relacji. Z ich relacji dowiedział się m.in., że w placówkach nie przestrzegano podstawowych zasad higieny. Chociaż na koncie zgromadzenia leżały miliony, chorym z oszczędności robiono zastrzyki tymi samymi igłami. Nie wysyłano ich na badania, nie leczono, dawno co najwyżej paracetamol.  Zdaniem Chatterjeem działalność Matki Teresy poważnie zaszkodziła wizerunkowi Kalkuty. Nagle cały świat zaczął postrzegać kosmopolityczne miasto jako siedlisko biedy i trądu, a rząd Indii jako niezdolny do poradzenia sobie z kataklizmem. W 1994 roku lekarz skontaktował się z Hitchensem, który już wtedy był zaciekłym krytykiem Matki Teresy i wspólnie zrealizowali ""Anioła Piekieł"". W niedawnym wywiadzie dla ""New York Times'a"", powiedział natomiast, że uznanie Matki Teresy za świętą, nie powstrzyma go od głoszenia prawdy na jej temat. Kto się nie modli, ten nie je. Tajemnice sióstr Matki Teresy",Upajała się cierpieniem ubogich. Uczynią ją świętą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dziennikarka-tvp-kultura-katarzyna-kuszynska-zwolniona-za-material-o-klatwie/fkqllr7,"Dziennikarka TVP Kultura wyrzucona z pracy za materiał o ""Klątwie""","Dziennikarka TVP Kultura Katarzyna Kuszyńska, poinformowała na swoim Facebooku, że została wyrzucona z pracy. Powodem zwolnienia był materiał o spektaklu ""Klątwa"", który zrealizowała dla stacji. – ""Zdania nie zmienię - żeby mówić o spektaklu, wypada go najpierw zobaczyć"" – napisała na swoim profilu.","Dziennikarka TVP Kultura Katarzyna Kuszyńska, poinformowała na swoim Facebooku, że została wyrzucona z pracy. Powodem zwolnienia był materiał o spektaklu ""Klątwa"", który zrealizowała dla stacji. – ""Zdania nie zmienię - żeby mówić o spektaklu, wypada go najpierw zobaczyć"" – napisała na swoim profilu. Katarzyna Kuszyńska była wydawczynią ""Informacji kulturalnych"" w TVP Kultura. Dziennikarka została zwolniona z pracy przez materiał o spektaklu ""Klątwa"", który znalazł się w sobotnim wydaniu programu.  – ""Zostałam dziś wyrzucona z pracy. Okazuje się, że wykonywanie swoich obowiązków, czyli informowanie publiczności kulturalnego kanału telewizyjnego o tym, co dzieje się w teatrze, jest czymś skandalicznym. Zdania nie zmienię - żeby mówić o spektaklu, wypada go najpierw zobaczyć. Dziękuję wszystkim za dziewięcioletnią przygodę i do zoba! –napisała na Facebooku Kuszyńska.  Post zwolnionej wydawczyni, skomentowała inna dziennikarka stacji Anna Mikołajczyk. Jak się okazuje z powodu ""Klątwy"", została zawieszona w pełnieniu obowiązków zawodowych – ""A ja, nieprofesjonalna dziennikarka z brakami warsztatowymi, za zdanie, ze ""Wszystkich, których porusza już sam temat, reżyser zaprasza najpierw na spektakl"" zostałam zawieszona- podobno tym zdaniem reklamuję"" (pisownia oryginalna – przyp. red.) – poinformowała. Zarówno wpis Kuszyńskiej, jak i komentarz Mikołajczyk zniknął już z Facebooka.  Decyzję w sprawie zwolnienia Kuszyńskiej i zawieszenia Mikołajczyk, podjął szef TVP Kultura Mateusz Matyszkowicz. Wcześniej na antenie Polskiego Radia 24 stwierdził, że spektakl jest prowokacją, dodając, że każda prowokacja musi mieć granice –  O wiele łagodniejszą formą prowokacji niż spektakl ""Klątwa"" było podanie w studiu TVP Info fałszywej informacji nt. Ryszarda Petru. Prowadzącego, mimo że sprostował doniesienie, spotkały surowe konsekwencje, łącznie z odsunięciem od programu – mówił Matyszkowicz. ""Klątwa"" w reżyserii Olivera Frljića wzbudziła oburzenie wśród środowisk prawicowych. W sztuce pojawia się m.in. figura papieża z przyczepionym przyrodzeniem, na którym jedna z aktorek symuluje seks oralny. W innej scenie, figura zostaje zawieszona na szubienicy z tabliczką ""obrońca pedofilów"". Twórcy chcieli tym sposobem, nawiązać do ukrywania przypadków pedofilii wśród księży, za czasów pontyfikatu Jana Pawła II.  Podczas spektaklu miał również pojawić się wątek nawoływania do zabójstwa Jarosława Kaczyńskiego. – ""Oliwer, znając moje poglądy, zaproponował mi scenę, w której miałam zbierać pieniądze na zabójstwo Kaczyńskiego (...) i miałam w tej scenie zapytać was, czy chcielibyście przeznaczyć pieniądze na ten cel i sprawdzić, czy nadal będziemy w ramach działania artystycznego, w tym przypadku spektaklu teatralnego. (...) Co się okazuje – naprawdę można znaleźć człowieka, który może to zrobić za 50 tysięcy euro, czyli tanio. No i właśnie teraz powinna być ta scena, właśnie teraz powinnam schodzić po schodkach z woreczkiem płacząc, że naprawdę żarty się skończyły i naprawdę boję się o przyszłość mojego kraju i powinnam teraz was prosić o jakieś małe wsparcie finansowe naszej kwesty, zaznaczając, jakie są wszelkie prawne konsekwencje tego działania"" – mówi, według zapisu audio w mediach, aktorka. Następnie zacytowała art. 255. par. 2 Kk ws. ""No i przez to nie mogę przeprowadzić mojego eksperymentu, a moja scena marzeń została z tego spektaklu brutalnie wykreślona"" – miała powiedzieć jedna z aktorek.  Rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prok. Łukasz Łapczyński poinformował, że prokuratura zbada czy doszło do przestępstwa – Wszczęto z urzędu śledztwo w sprawie obrażania uczuć religijnych i publicznego nawoływania do popełniania zabójstwa w trakcie spektaklu „Klątwa” w Teatrze Powszechnym – powiedział rzecznik.   W komunikacie Konferencji Episkopatu Polski napisano, że spektakl ""ma znamiona bluźnierstwa"". ""Podczas spektaklu dokonuje się publiczna profanacja krzyża, przez co ranione są uczucia religijne chrześcijan, dla których krzyż jest świętością. Oprócz symboli religijnych znieważa się osobę św. Jana Pawła II, co jest szczególnie bolesne dla Polaków"" – napisał rzecznik KEP. ""Spektakl ma na celu pokazanie różnych ideologicznych postaw i oddanie głosu różnym stanowiskom, dlatego powinien być analizowany jako całościowa wizja artystyczna, a nie jako zbiór oderwanych od siebie scen pozbawionych kontekstu. Należy również pamiętać, że tego, co pokazywane jest w ramach przedstawienia teatralnego, nie można traktować jako działań czy zdarzeń dziejących się rzeczywiście"" - głosi komunikat Teatru Powszechnego. Dodano w nim, że ""wolność twórczości artystycznej jest zagwarantowana w konstytucji RP"". Komunikat zawiera też prośbę o ""niedokonywanie manipulacji treścią przedstawienia"". Według teatru, np. ""nieprawdą jest, że podczas spektaklu odbywa się zbiórka pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego"". Spektakl ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Aktor nawołuje do zabójstwa Kaczyńskiego? Poseł PiS tego nie daruje","Dziennikarka TVP Kultura wyrzucona z pracy za materiał o ""Klątwie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-o-macierewiczu-sugeruje-ze-jest-agentem-rosji/1q3k83q,"Sikorski o Macierewiczu. Sugeruje, że jest agentem Rosji?","Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w wywiadzie dla magazynu „Gazety Wyborczej” dał jasno do zrozumienia, że Antoni Macierewicz umyślnie szkodzi Polsce. Trudno odczytać to inaczej niż zarzut, że obecny minister obrony narodowej działa na rzecz Kremla! – To, że członek polskiego rządu podejmuje od lat, tyle działań korzystnych dla nieprzychylnego nam kraju, chyba nie może być przypadkowe – stwierdził Radosław Sikorski.","Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w wywiadzie dla magazynu „Gazety Wyborczej” dał jasno do zrozumienia, że Antoni Macierewicz umyślnie szkodzi Polsce. Trudno odczytać to inaczej niż zarzut, że obecny minister obrony narodowej działa na rzecz Kremla! – To, że członek polskiego rządu podejmuje od lat, tyle działań korzystnych dla nieprzychylnego nam kraju, chyba nie może być przypadkowe – stwierdził Radosław Sikorski. Antoni Macierewicz, minister obrony narodowej, od lat otwiera listę polityków, którym Polacy nie ufają. Ostatnio stał się obiektem krytyki za doniesienie do prokuratury na Tomasza Piątka, autora książki „Macierewicz i jego tajemnice"". Autor opisał sieć powiązań ludzi z otoczenia ministra, których łączą bliskie związki z Rosją. To obecnie absolutny hit wydawniczy. W ciągu dwóch miesięcy książka rozeszła się w nakładzie 120 tys.Także Radosław Sikorski skomentował informacje Piątka. – Niektórzy uważali, że przesadziłem nazywając pana Antoniego Macierewicza „świrem”. Teraz rewiduję ten pogląd. Boję się, że możemy mieć do czynienia z o wiele gorszą sytuacją – stwierdził Sikorski w długim wywiadzie, jakiego udzielił razem z żoną, znaną amerykańską dziennikarką Washington Post Anne Applebaum specjalizującą się w zakresie polityki rosyjskiej. – Politycy Moskwy chcą się cofnąć do 1989 roku i odbudować dawne sowieckie wpływy. Nie tylko na Ukrainie, także w Polsce i w całej Europie. (...) Celem Rosji jest rozbicie Unii Europejskiej. Dlatego popiera skrajnie prawicowe partie: francuski Front Narodowy, brytyjski UKiP, niemiecką AfD, polski ONR. (...) Rosjanie (...) korzystają z takich ludzi jak Antoni Macierewicz, wokół którego jak się okazuje, są osoby w jakiś sposób związane z Rosją – dodała, nawiązując wyraźnie do książki Piątka. Żona Sikorskiego uważa, że Macierewicz i inni politycy PiS mogą być przekonani, że są najbardziej antyrosyjskimi politykami świata. Ale robią dokładnie to, co chce Kreml. Osłabiają Polskę, niszczą jej reputację, wypychają ją z Europy, odcinają od sojuszników. Oboje wypunktowali fundamentalne błędy polskiej polityki zagranicznej. „Rosyjskie marionetki"" - bo tak zatytułowała rozmowę GW - to bezlitosna diagnoza błędów PiS, jakie rząd Beaty Szydło z Witoldem Waszczykowskim, jako szefem dyplomacji, popełnia na scenie międzynarodowej. Szczególnie krytycznie ocenili awantury, w jakie PiS wdał się z instytucjami Unii Europejskiej, ostrzegali przed tym, że może skończyć się pomysłem wyprowadzenia Polski z UE - tzw. Polexitem.  – Ta partia wprowadza Polskę na bardzo niebezpieczny kurs. Choćby przedkładając w tej chwili Trumpa nad zjednoczoną Europę. To niedorzeczność twierdzić, że jeden sojusz zapewni Polsce bezpieczeństwo – stwierdziła amerykańska dziennikarka. Z kolei Sikorski zwrócił uwagę na to, że wielkim błędem jest psucie relacji polsko-niemieckich. Podkreślał, że USA nie są same w stanie obronić Polski przed atakiem ze wschodu.  – To problem logistyczny. Nie da się do Polski przerzucić amerykańskiego wojska, nie korzystając z baz na terenie Niemiec. A więc decyzja o przyjściu Polsce z odsieczą zapadnie zarówno w Berlinie, jak i w Waszyngtonie – stwierdził Sikorski. W rozmowie nie odmówił sobie jednak złośliwości, m.in oceniając szanse na odszkodowania za szkody wyrządzone Polsce przez Niemcy w II Wojnie Światowej. Według byłego ministra spraw zagranicznych „aby uzyskać reparacje wojenne trzeba by Niemcom  wypowiedzieć wojnę i ją wygrać”.  Radosław Sikorski był ministrem obrony narodowej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, kiedy PiS po raz pierwszy doszedł do władzy, a później ministrem spraw zagranicznych w latach 2007-2014.  W 2013 roku Radosław Sikorski znalazł się na liście 500 najbardziej wpływowych osób na świecie magazynu ""Foreign Policy"" - jednego z najbardziej prestiżowych czasopism o polityce międzynarodowej. Były szef polskiej dyplomacji na liście znalazł się w towarzystwie m.in. papieża Franciszka, Billa Gatesa i Baracka Obamy. W politycznej karierze zdarzały mu się bardzo niefortunne wypowiedzi, które potem wypominano mu słusznie przez lata. Nie ma jednak wątpliwości, że Sikorski doskonale zdaje sobie sprawę, jak poważny zarzut stawia Macierewiczowi. Co na to sam minister obrony narodowej? Do tej pory Macierewicz konsekwentnie milczy i nie odpowiada nawet na interpelacje poselskie dotyczące spraw opisanych w książce Piątka.  Jan Śpiewak apeluje do PiS. „Sprawdźcie Macierewicza i rosyjskiego łącznika"". ","Sikorski o Macierewiczu. Sugeruje, że jest agentem Rosji?",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ksiezna-aleksandra-zajaczkowa-romanse-wiecznie-mlodej-generalowej/73fq76g,Kochanków wybierała młodszych o kilkadziesiąt lat. Jej wieku nie znał nikt,"Sensację wywoływało to, że do późnej starości księżna Aleksandra Zajączkowa zachowała młody wygląd. Zgorszenie zaś fakt, że na kochanków wybierała mężczyzn młodszych o kilkadziesiąt lat.","Sensację wywoływało to, że do późnej starości księżna Aleksandra Zajączkowa zachowała młody wygląd. Zgorszenie zaś fakt, że na kochanków wybierała mężczyzn młodszych o kilkadziesiąt lat. Wiosną 1826 r. Warszawa huczała od plotek. Do miejskiego aresztu regularnie napływały kosze pełne smakołyków i pachnące liściki. Adresatem był Wojciech Grzymała, młody opozycjonista zatrzymany przez policję. Nadawcą pani Aleksandra Zajączkowa, żona namiestnika Królestwa Polskiego, czyli najwyższego rangą urzędnika państwowego. Wojciech miał wówczas lat 33, Aleksandra – ok. 77 lat. Kiedy policja przeszukała mieszkanie młodego człowieka, znalazła cały plik liścików pisanych przez generałową. Ich treść nie pozostawiała wątpliwości co do natury łączących ich stosunków. Grzymała nie był wyjątkiem. Mężczyźni lgnęli do Zajączkowej niczym pszczoły do miodu. Była nie tylko piękna i pełna kobiecego czaru, ale też wydawało się, że czas się dla niej zatrzymał. Lata płynęły, a ona wciąż wyglądała młodo. Generałowa ciężko pracowała na młody wygląd. Jadała głównie warzywa i owoce, surowe albo wystudzone. Codziennie, niezależnie od pogody, odbywała wielokilometrowe spacery. Jeździła też konno. A do tego sypiała w wychłodzonej sypialni, zimą przy otwartych oknach. Latem polecała, by pod łóżkiem ustawiać pojemniki z lodem. Kąpała się w lodowatej wodzie. Te wyrzeczenia nie poszły na marne. Jako 20-latka wyszła za mąż za lekarza o nazwisku Isaure. Ale kiedy 10 lat później poznała przystojnego Józefa Zajączka, młodego wojskowego z widokami na karierę, nie zmarnowała tej szansy. Zajączek miał wysoko postawionych protektorów i to oni pomogli w dotarciu do papieża, który unieważnił pierwsze małżeństwo. Reszty dopełniło sute odszkodowanie dla doktora Isaure i droga do szczęścia stanęła otworem. Aleksandra prowadziła światowe życie, a jej mąż szukał dla siebie miejsca w niespokojnych czasach. Zmieniał poglądy polityczne na takie, które akurat dawały największą szansę, by piąć się w górę. Za młodu kręcił się w otoczeniu Ksawerego Branickiego, późniejszego targowiczanina i z zachwytem wysłuchiwał jego tyrad o złotej szlacheckiej wolności i konieczności walki z królewską tyranią. Potem został jakobinem, który najchętniej wieszałby biskupów i odbierał tytuły szlacheckie. Kiedy się wydawało, że Napoleon zawojuje świat, stał się francuskim generałem. A gdy cesarz skończył marnie, Zajączek uznał, że rosyjski car Aleksander to prawdziwy dobroczyńca dla Polaków. Car uczynił go swoim namiestnikiem nad Wisłą, bo wiedział, że Zajączek nigdy mu się nie sprzeciwi. Dał tytuł książęcy i mnóstwo pieniędzy. Nie odebrał też majątku, który Zajączek dostał od Napoleona. Żona namiestnika brylowała na salonach. Zawsze otaczał ją wianuszek mężczyzn. Wiadomo o takich, którzy się o nią pojedynkowali, kiedy była już po siedemdziesiątce. Zajączek też miewał romanse. Chodziły nawet pogłoski, że miał dziecko z pewną służącą. Ale w tamtych czasach i wysokich sferach wierność małżeńska nie była czymś, co się szczególnie ceniło. Zresztą kiedy Aleksandra wspierała Grzymałę w areszcie, był on już od trzech lat żonaty. I nie o żonę była zazdrosna, tylko o inne kochanki. Wkrótce po wybuchu skandalu namiestnik zaczął chorować i niedługo potem umarł. Wyprawiono mu pogrzeb z wielką pompą. Wdowa nadal cieszyła się życiem i łaskami cara.  Gdy w 1845 r. kostucha zabrała księżną, nikt nie potrafił powiedzieć, kiedy dokładnie przyszła na świat. Z Zajączkiem nie miała dzieci, a syn z pierwszego małżeństwa poległ jako nastolatek, gdy zaciągnął się do francuskiego wojska. Kleopatra

Królowa, sądząc z portretu zdobiącego egipskie monety, miała duży nos i usta, lecz felery urody z powodzeniem nadrabiała inteligencją, wdziękiem i seksapilem. Juliusz Cezar i Marek Antoniusz docenili również miękką jak aksamit skórę Kleopatry. By osiągnąć ten efekt, regularnie brała kąpiele w kozim mleku i miodzie. Elżbieta Batory

Węgierska księżna wierzyła w odmładzającą moc krwi zamordowanych dziewic. Niektórzy historycy sądzą, że to wymysł i w rzeczywistości wannę księżnej wypełniał co najwyżej napar z ziół i kwiatów.  Hanka Ordonówna

Była ulubienicą publiczności i królową mody. „Piękne jej oczy jaśnieją niesamowitym blaskiem” – zachwycały się gazety. Aktorski talent i szykowne stroje skrywały smutną prawdę o stanie zdrowia Ordonki, chorującej na gruźlicę. Barbara Radziwiłłówna

Blond włosy, alabastrowa cera, ciemne, wielkie oczy, zdrowe zęby. Plotkowano, że Litwinka rzuciła na króla Zygmunta Augusta urok, a zanim go spotkała, miała 38 kochanków.",Aleksandra Zajączkowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/abp-marek-jedraszewski-o-lbgt-i-edukacji-seksualnej/fzx6r1n,Abp. Marek Jędraszewski o LGBT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,"Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży.","Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży. W głównych obchodach uroczystości Bożego Ciała w Krakowie wzięło udział kilka tysięcy krakowian. W trakcie procesji, przy Bazylice Mariackiej abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie.  Duchowny odniósł się do ważnego dla Polaków święta, jakim jest 40. rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, jednak nie to było głównym tematem jego wystąpienia. Arcybiskup poruszył też tematy, o których w ostatnich miesiącach żywo dyskutowali Polacy. - Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół: Karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tak zwanego wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji (…). - mówił metropolita krakowski podczas procesji z okazji Bożego Ciała. - Uderzają wprost w prawdę o małżeństwie i rodzinie jako związku kobiety i mężczyzny. Uderzają w prawdę o dzieciach, które należy kochać i właśnie od nich uczyć się wewnętrznej prawości i czystości serca -  dodał Marek Jędraszewski. Metropolita krakowski zabrał głos w sprawie ataku nożownika na księdza Ireneusza Bakalarczyka w kościele na Piasku we Wrocławiu i zdarzenia w Rypinie, kiedy mężczyzna z siekierą wtargnął do świątyni.  - Dzisiaj agresji wobec ludzi wierzących są przez niektórych polityków i celebrytów usprawiedliwiane w imię tolerancji jako prawo do wolności słowa, do samorealizacji i własnej ekspresji artystycznej – przekonywał abp. Marek Jędraszewski. - Jak trudno nam dzisiaj pogodzić się z dyktaturą relatywizmu w życiu publicznym, o której tak często mówił papież Benedykt XVI - dodał metropolita krakowski. Uroczystości zakończyła Msza św. odprawiona przez kard. Stanisława Dziwisza. Nie żyje ks. Michał Łoś. Do ostatnich dni walczył z chorobą",Abp. Marek Jędraszewski o LBGT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dowcipna-historia-papieza-franciszka/99ww499,Papież opowiada dowcip o plotkarze. Zobacz zaskakującą puentę,Papież Franciszek jest znany ze swojej otwartości i wesołego przysposobienia. Ostatnio opowiedział dowcip o plotkarze. Bohaterka historii codziennie chodziła do kościoła. W zwyczaju miała również plotkowanie. Zobacz jak zaskakująco spuentował całą historię papież Franciszek,Papież Franciszek jest znany ze swojej otwartości i wesołego przysposobienia. Ostatnio opowiedział dowcip o plotkarze. Bohaterka historii codziennie chodziła do kościoła. W zwyczaju miała również plotkowanie. Zobacz jak zaskakująco spuentował całą historię papież Franciszek,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kaplica-na-ul-montelupich-wykonana-przez-falszerza-matejko/cy77xnd,To jedyna taka kaplica w Polsce,"Jeszcze 20 lat temu był tam ""sieczkarnik"", w którym więźniowie oczekiwali na przyjęcie do cel. Teraz to miejsce ma jednak zupełnie inny wymiar, daje nadzieję i siłę by przetrwać za murami aresztu przy ul. Montelupich w Krakowie. Działa tam bowiem wyjątkowa kaplica ozdobiona własnoręcznie przez jednego z osadzonych, słynnego fałszerza lat 90.tych Zdzisława N. (73 l.), zwanego ""Matejką"".","Jeszcze 20 lat temu był tam ""sieczkarnik"", w którym więźniowie oczekiwali na przyjęcie do cel. Teraz to miejsce ma jednak zupełnie inny wymiar, daje nadzieję i siłę by przetrwać za murami aresztu przy ul. Montelupich w Krakowie. Działa tam bowiem wyjątkowa kaplica ozdobiona własnoręcznie przez jednego z osadzonych, słynnego fałszerza lat 90.tych Zdzisława N. (73 l.), zwanego ""Matejką"". Już same drzwi do kaplicy zdecydowanie wyróżniają się pośród szarych korytarzy i wszędzie obecnych krat. Starannie wymalowane na brązowo, pokryte zdobieniami znanymi ze starodawnych ksiąg zachęcają do wejścia nie tylko wierzących. Więźniowie, którzy chcą szukać w niej ukojenia w osobistej modlitwie lub uczestniczyć we mszy muszą to jednak odpowiednio wcześniej zgłosić. – Kaplica jest mała i na jedno wejście wpuszczamy kilku osadzonych. Jeżeli sobie życzą kapelan odprawia mszę – wyjaśnia Natalia Gancarz, rzeczniczka aresztu śledczego w Krakowie. Niektórzy zgłaszają wizytę tylko dlatego aby podziwiać dzieła byłego kolegi z celi. A jest na co patrzeć! Nie brakuje fresków, idealnie odwzorowanych biblijnych malowideł, postaci świętych, a nawet wypisanego w kilku językach ""Chwalcie Pana wszystkie narody"". Kary na Montelupich odbywaja bowiem więźniowie z całego świata. Prace nad kaplicą rozpoczął w 1997 roku znany fałszerz Zdzisław N., który akurat odsiadywał karę w Krakowie. A zajęło mu to dokładnie rok.– Artysta sam się znalazł. Dałem mu święte obrazki, na których podstawie malował obrazy – wyjaśnia kapelan Antoni Stachura. Kaplicę pobłogosławił sam kardynał Macharski. Z czasem farby wyblakły, a Kraków szykował się do wizyty papieża Franciszka w czasie Światowych Dni Młodzieży. Również wtedy nie zawiódł wybitny malarz, który akurat wrócił na Montelupich i w kilka miesięcy odrestaurował swoje dzieło.",Wyjątkowy artyzm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/terrorysci-groza-papiezowi-zapowiadaja-ze-pojawia-sie-w-rzymie/nzmzeet,Terroryści grożą papieżowi. Szef gwardii: „jesteśmy przygotowani”,"Kilka dni temu światem wstrząsnęły zamachy w Hiszpanii. Zginęło w nich 15 osób. Teraz zagrożony może być Rzym. Terroryści z tak zwanego Państwa Islamskiego opublikowali w sieci wstrząsający film, na którym zapowiadają, że pojawią się w stolicy Włoch.","Kilka dni temu światem wstrząsnęły zamachy w Hiszpanii. Zginęło w nich 15 osób. Teraz zagrożony może być Rzym. Terroryści z tak zwanego Państwa Islamskiego opublikowali w sieci wstrząsający film, na którym zapowiadają, że pojawią się w stolicy Włoch. Na nagraniu widać dżihadystów z ISIS, którzy dewastują kościół. Niszczą krzyż i figurę Jezusa oraz Maryi, a także drą zdjęcie papieża Franciszka. Jeden z nich – Abu Jindal – spogląda w kamerę i mówi po angielsku: „zapamiętajcie to niewierni. Będziemy w Rzymie”. Według express.co.uk ma amerykański akcent. Portal donosi, że 7-minutowy film mógł powstać na Filipinach, gdzie tak zwane Państwo Islamskie rozszerza swoją działalność.  Według szefa Gwardii Szwajcarskiej, która strzeże papieża, atak na stolicę Włoch może być „tylko kwestią czasu”. – Jesteśmy na to przygotowani – powiedział Cath.ch, Christoph Graf. Wokół Bazyliki Świętego Piotra rozstawiono barierki i policyjne wozy, które mają zapobiec zamachom z użyciem pojazdów. Do takich doszło w Nicei, Londynie, czy Barcelonie. Opublikowane w ostatnim czasie nagranie nie jest jednak jedynym. W 2015 roku w internecie pojawił się film z egzekucji 21 koptyjskich chrześcijan w Libii. Jeden z zabójców powiedział wtedy: „Bezpieczeństwo jest tym, o czym wy krzyżowcy możecie jedynie pomarzyć. Zgodnie z wolą Allaha podbijemy Rzym”.",Terroryści grożą papieżowi. Szef gwardii: „jesteśmy przygotowani”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-policjant-wzial-staruszka-na-barana-hit-internetu/rc7x8jw,Ten policjant zrobił coś niesamowitego. To nagranie ogląda cały świat,"To prawdopodobnie najbardziej uczynny policjant świata! Kamery na skrzyżowaniu w jednym z miast na południu Chin uwieczniły wyjątkowe zachowanie funkcjonariusza, który postanowił pomóc staruszkowi przejść przez jezdnię... biorąc go ""na barana""! To powinien być wzór dla policjantów pracujących na całym świecie!","To prawdopodobnie najbardziej uczynny policjant świata! Kamery na skrzyżowaniu w jednym z miast na południu Chin uwieczniły wyjątkowe zachowanie funkcjonariusza, który postanowił pomóc staruszkowi przejść przez jezdnię... biorąc go ""na barana""! To powinien być wzór dla policjantów pracujących na całym świecie! Pokonanie 6-pasmowej drogi zanim zgaśnie zielone światło, nawet dla zdrowego, młodego człowieka mogłoby być wyzwaniem. Co ma zatem powiedzieć schorowany staruszek, któremu raz po raz przychodzi zmagać się z takimi wyzwaniami w jednym z miast w południowo-zachodnich Chinach? Okazuje się, że na szczęście może on liczyć na pierwszorzędną pomoc! Wszystko widać na nagraniu uwiecznionym przez jedną z kamer skierowanych na skrzyżowanie ruchliwej drogi w chińskim mieście. Jego główny bohater, schorowany staruszek przemierzający 6-pasmową drogę podpierając się na dwóch plastikowych laskach, w połowie trasy wpada w spore tarapaty. Kierowcom zapala się już bowiem zielone światło i część z nich, nie zważając na przechodnia, jak gdyby nigdy nic, rusza w dalszą drogę. Tragedia wisi w powietrzu! Na szczęście w porę na miejscu pojawia się policjant, który pomaga przemierzyć staruszkowi resztę trasy... biorąc go ""na barana""! Jego zachowaniem zachwycają się dzisiaj internauci z całego świata! Zobaczcie sami: Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro","Chiny. Policjant wziął staruszka ""na barana""! HIT INTERNETU",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/egipt-wybuchy-w-kosciolach-stan-wyjatkowy-na-trzy-miesiace-po-zamachach/x7xsc4g,Stan wyjątkowy po zamachach. Bilans ofiar rośnie,"Co najmniej 44 osoby zginęły, a ponad 100 zostało rannych. To tragiczny bilans zamachów przeprowadzonych przez Państwo Islamskie (IS) w Niedzielę Palmową na dwa koptyjskie kościoły w Egipcie. Prezydent państwa Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział wprowadzenie w kraju na trzy miesiące stanu wyjątkowego.","Co najmniej 44 osoby zginęły, a ponad 100 zostało rannych. To tragiczny bilans zamachów przeprowadzonych przez Państwo Islamskie (IS) w Niedzielę Palmową na dwa koptyjskie kościoły w Egipcie. Prezydent państwa Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział wprowadzenie w kraju na trzy miesiące stanu wyjątkowego. - Seria różnych kroków zostanie podjęta, z których najważniejsze będzie ogłoszenie stanu wyjątkowego na trzy miesiące, po powzięciu kroków prawnych i konstytucyjnych - powiedział prezydent w przemówieniu transmitowanym przez państwową telewizję. Wcześniej odbyło się zwołane w trybie pilnym posiedzenie Rady Obrony Narodowej. Prezydent argumentował, że decyzja o wprowadzeniu stanu wyjątkowego jest podyktowana koniecznością ""ochrony i zachowania"" kraju. Ogłosił jednocześnie powołanie Najwyższej Rady do Walki z Terroryzmem i Ekstremizmem. Zgodnie z egipską konstytucją wejście w życie stanu wyjątkowego wymaga zgody parlamentu udzielonej w ciągu tygodnia - pisze AFP. Sisi dysponuje poparciem parlamentarnej większości. Wcześniej prezydent Egiptu, jako zwierzchnik sił zbrojnych, nakazał skierowanie wojska do ochrony kluczowej infrastruktury na terenie całego kraju w celu wsparcia policji. Za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za oba zamachy i zapowiedziało dalsze ataki na chrześcijan. Ataków dopuścili się zamachowcy samobójcy, uzbrojeni w przymocowane do ciała ładunki wybuchowe. Pierwszy niedzielny zamach miał miejsce w kościele p.w. św. Jerzego w mieście Tanta w delcie Nilu. Zginęło tam 27 osób, a 78 zostało rannych. Według świadków, wybuch nastąpił w pobliżu ołtarza i ranił odprawiającego mszę ojca Daniela. W kilka godzin później zamachowiec samobójca zdetonował ładunek wybuchowy przed koptyjską katedrą p.w. św. Marka w nadmorskiej Aleksandrii. Zabił 17 ludzi, w tym trzech policjantów, a ranił 48. Na nagraniu z kamer monitoringu widać, jak mężczyzna w niebieskiej bluzie zbliża się do głównej bramy katedry, ale zostaje skierowany do wykrywacza metali. Mija policjantkę, która rozmawia z inną kobietą, wchodzi w bramki i wtedy miejscem wstrząsa eksplozja. Koptowie, którzy stanowią około 10 proc. 92-milionowej ludności Egiptu, uskarżają się od dawna na dyskryminację. Do tego doszły w ostatnim czasie częste akty przemocy dokonywane przez islamistów. Zamachy bombowe potępili m.in. prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Francois Hollande, król Hiszpanii Filip VI, szef dyplomacji Niemiec Sigmar Gabriel, prezydent Polski Andrzej Duda, papież Franciszek. Nawet rządzący Strefą Gazu islamistyczny Hamas, uznawany za organizację terrorystyczną, w komunikacie określił ataki jako zbrodnię.",Stan wyjątkowy po zamachach. Bilans ofiar rośnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-sobecka-chciala-awansu-dla-syna-w-nik/17zx9m5,Posłanka Sobecka chciała awansu dla syna w NIK,"Tomasz Sobecki (40 l.), syn wpływowej posłanki PiS z Torunia, został radcą prezesa Najwyższej Izby Kontroli i członkiem Kolegium NIK – ustalił Fakt. Anna Sobecka (66 l.) zapewnia jednak, że w sprawie syna nie interweniowała.","Tomasz Sobecki (40 l.), syn wpływowej posłanki PiS z Torunia, został radcą prezesa Najwyższej Izby Kontroli i członkiem Kolegium NIK – ustalił Fakt. Anna Sobecka (66 l.) zapewnia jednak, że w sprawie syna nie interweniowała. – Chodzą plotki, że Tomek miał zostać nawet wiceprezesem w NIK – zdradza Faktowi poseł z sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Dodaje, że wielką presję w sprawie awansu miała wywierać Anna Sobecka posłanka PiS i mama pana Tomasza. Ostatecznie jej syn został radcą prezesa i członkiem Kolegium NIK. 4 września odebrał nominację z rąk marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (62 l.).



Decyzję o powołaniu Sobeckiego do kolegium podjęli właśnie marszałek Sejmu oraz prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski (46 l.) – Ustawa jest bezwzględna, to wspólna decyzja marszałka oraz prezesa – mówi nasz rozmówca z NIK. Dodaje, że „gdybyśmy się nie dogadali, doszłoby do paraliżu kolegium”. – Obecnie i tak zasiada w nim 14 członków, a powinno być 19 – usłyszał Fakt.



Co na to pani poseł? Twierdzi, że tematu awansu syna z marszałkiem Sejmu w ogóle nie poruszała! – Z marszałkiem, w tej kadencji nie rozmawiałam ani razu. Na żaden temat! Nawet na temat pogody – zapewnia nas Sobecka. Tomasz Sobecki jest dobrze wykształcony, pracował w NIK już przed „dobrą zmianą”. – Jest merytoryczny, to żaden Misiewicz! – zaznacza nasz rozmówca z NIK. Czy więc potrzebował takiego politycznego „wsparcia” mamy? Posłanka Sobecka tak zagalopowała się w zachwalaniu syna, że wmawiała nam iż Tomasz pracuje w NIK od 1992 r. Sprawdziliśmy, pan Tomasz miał wtedy... 15 lat. Tomasz Sobecki został zatrudniony w NIK w 2002 r. Radcą prezesa jest od ubiegłego roku. Poniżej prezentujemy część zapisu rozmowy telefonicznej z Anną Sobecką. 



FAKT: Pani syn znalazł się w Kolegium NIK... Anna Sobecka, posłanka PiS: – …mój syn pracuje od 1992 r w NIK. Ma pan jakieś wątpliwości? Proszę mi pokazać kompetencje ludzi, którzy pracują w NIK. – (...) Dosyć tego! To nie jest tak, że politykowi nic nie wolno, nie jest człowiekiem. Jeśli dzieci polityków mają kompetencje, wykształcenie, staż pracy to w czym pan szuka dziury w całym? Niech się pan mi nie waży w ogóle cokolwiek podejrzewać, bo tego nie dopuszczę. – Jeśli pan węszy jakiś problem, to ja nie rozumiem w ogóle tematu i pytania. Myślę, że czas najwyższy, żeby media zaczęły się zastanawiać nad tym, co robią. Niech mnie pani nie straszy. Pani jest posłem, a ja dziennikarzem... – Pan nie jest od tego, żeby mi głupie pytania zadawać! Gdyby mi pani dała dojść do słowa, powiedziałbym, o co chodzi (…). Mam informację, że pani bardzo chciała i rozmawiała z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, żeby w Kolegium NIK zasiadł pani syn. Nie kwestionuję jego kompetencji. – Z marszałkiem Kuchcińskim, w tej kadencji, nie rozmawiałam ani razu. Na żaden temat! Jeśli ktoś wskaże mi jakąkolwiek rozmowę, choćby o pogodzie, to będę bardzo wdzięczna. Proszę powiedzieć, kto twierdzi, że rozmawiałam z marszałkiem Sejmu. Ale ja nie mogę. Wie pani, że nie mogę.

– Proszę pana, to ja nie mogę panu odpowiadać na takie pytania!!! Chciałem u pani zweryfikować informację. Nie ma potrzeby, żeby pani na mnie krzyczała. – Teraz pana rozumiem, ale jeśli pan robi… Podejrzewa jakiś problem pod adresem mojego syna, to musi pan wiedzieć i każdy dziennikarz z mediów jakichkolwiek musi wiedzieć, że tego nie popuszczę!",Posłanka Sobecka chciała awansu dla syna w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-zyczenia-od-putina-polske-pominal/ejck85v,Noworoczne życzenia od Putina. Polskę pominął,Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji.,"Władimir Putin wysłał listy z noworocznymi życzeniami do światowych przywódców – poinformował w niedzielę Kreml. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Rosji. W liście do prezydenta i kanclerz Niemiec Putin wyraził nadzieję na kontynuację współpracy, w tym na rzecz realizacji dużych wspólnych projektów w dziedzinie gospodarki, kultury, nauki i edukacji. – Współpraca rosyjsko-niemiecka ma duże znaczenie nie tylko dla narodów tych dwóch krajów, ale i dla całej Europy – napisał rosyjski lider. Oddzielne życzenia otrzymał były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder, znany z bliskich relacji z Putinem. W korespondencji do prezydenta Francji Emmanuela Macrona Putin napisał z kolei: –Duży potencjał relacji rosyjsko-francuskich potwierdzają nasze niedawne spotkania i rozmowy. Dodał, że liczy na kontynuację wspólnej pracy na rzecz rozwoju wzajemnej współpracy, a także, rozwiązania problemów regionalnych i globalnych. Według prezydenta Rosji bezprecedensowo wysoki poziom osiągnęły relacje Moskwy z Pekinem, o czym Putin zapewnił w życzeniach wysłanych do prezydenta Chin Xi Jinpinga. W korespondencji do prezydenta USA Donalda Trumpa zapewnił, że Moskwa jest gotowa do dialogu ze Stanami Zjednoczonymi.  W osobnym liście do syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada przywódca Rosji zobowiązał się do dalszego wspierania jego rządu oraz obywateli Syrii w walce z terroryzmem, w obronie suwerenności państwowej i integralności terytorialnej. Wśród adresatów życzeń noworocznych znalazł się również prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.  Putin wysłał również listy do innych światowych przywódców, w tym brytyjskiej premier Theresy May, japońskiego premiera Shinzo Abego, premiera Izraela Benjamina Netanjahu, a także do papieża Franciszka. Depesze świąteczne otrzymali liderzy krajów WNP, Wenezueli, Brazylii, Kuby i szeregu innych państw. W Europie życzenia trafiły jeszcze m.in. do Hiszpanii, Włoch, Grecji, Serbii, Czech i Węgier. Polski i krajów bałtyckich nie ma na liście podanej przez służbę prasową prezydenta Putina.",Noworoczne życzenia od Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-wielki-skandal-w-watykanie-chodzi-o-gejowski-seks-i-kokaine/kddhn1l,Gejowskie orgie pod nosem papieża,"O kolejnym wielkim skandalu w Stolicy Apostolskiej informują włoskie media. Dopiero co ujawniono, że skarbnik Watykanu, kardynał Geroge Pell został oskarżony o pedofilię, a włoskie gazety napisały o seksie i kokainie w Watykanie. Okazało się, że przez dwa miesiące hierarchowie ukrywali przed papieżem Franciszkiem sprawę sekretarza jednego z najbliższych współpracowników Ojca Świętego.","O kolejnym wielkim skandalu w Stolicy Apostolskiej informują włoskie media. Dopiero co ujawniono, że skarbnik Watykanu, kardynał Geroge Pell został oskarżony o pedofilię, a włoskie gazety napisały o seksie i kokainie w Watykanie. Okazało się, że przez dwa miesiące hierarchowie ukrywali przed papieżem Franciszkiem sprawę sekretarza jednego z najbliższych współpracowników Ojca Świętego. Ksiądz ten urządzał w gmachu Kongregacji Nauki Wiary orgie homoseksualne, których uczestnicy nie tylko oddawali się cielesnej miłości, lecz także zażywali kokainę. Duchowny – w którego apartamencie żandarmi znaleźli narkotyki – przyznał się do wszystkiego. Ale przełożony, jeden z kardynałów, potraktował uzależnionego od kokainy łaskawie. Najpierw skierowano go na odwyk, a potem do klasztoru na Monte Cassino. Nie był to chyba najszczęśliwszy wybór, bo niedawno wyszło na jaw, że tamtejszy opat przehulał na zagraniczne wojaże pół miliona euro. A w ich trakcie interesowało go przede wszystkim towarzystwo mężczyzn. Włoskie media zastanawiają się, dlaczego sprawę księdza kokainisty utrzymywano w tajemnicy przed papieżem. Jak to możliwe, że jego przełożony rzekomo o niczym nie wiedział, choć obaj razem pracowali często do późna w nocy. Prasa nie wymienia nazwiska przełożonego księdza. Jednak po sobotniej decyzji papieża, nikt chyba nie ma wątpliwości o kogo chodzi. Tego dnia Franciszek zwolnił ze stanowiska dotychczasowego prefekta Kongregacji Nauki Wiary, niemieckiego kardynała Gerharda Ludwiga Müllera.",papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-dostal-list-od-konserwatywnych-kardynalow/6z99ftl,Papież przyparty do muru przez konserwatywnych kardynałów,"Czterej kardynałowie upublicznili list, który napisali do papieża już we wrześniu, ale nie doczekali się wcześniej na niego odpowiedzi. Konserwatywni duchowni chcą wyjaśnienia wątpliwości związanych z wydanym przez papieża zezwoleniem dla rozwodników na przyjmowanie komunii świętej. List nazywają wyrazem „głębokiego duszpasterskiego zaniepokojenia” i nie chcą, żeby traktować go jak atak.","Czterej kardynałowie upublicznili list, który napisali do papieża już we wrześniu, ale nie doczekali się wcześniej na niego odpowiedzi. Konserwatywni duchowni chcą wyjaśnienia wątpliwości związanych z wydanym przez papieża zezwoleniem dla rozwodników na przyjmowanie komunii świętej. List nazywają wyrazem „głębokiego duszpasterskiego zaniepokojenia” i nie chcą, żeby traktować go jak atak. Wyjaśnień od Ojca Świętego domagają się Amerykanin Raymond Burke, dwaj kardynałowie niemieccy - Walter Brandmüller i Joachim Meisner oraz Carlo Caffarra z Włoch. Duchowni już we wrześniu zwrócili się ze swoimi wątpliwościami do papieża Franciszka nie uzyskali jednak wtedy żadnej odpowiedzi, dlatego postanowili swój list upublicznić. Wątpliwości kardynałów dotyczą opublikowanej w kwietniu adhortacji apostolskiej Amoris Laetitia (Radość miłości), którą papież napisał po synodzie na temat rodziny. Wątpliwości dotyczą fragmentów będących rozwinięciem słów „osoby ochrzczone, które się rozwiodły i zawarły ponowny związek cywilny, powinny być bardziej włączane we wspólnoty chrześcijańskie na różne możliwe sposoby, unikając wszelkich okazji do zgorszenia"". Duchowni proszą papieża i przewodniczącego Kongregacji Nauki Wiary o odpowiedź na pięć pytań związanych dotyczących doktryny katolickiej, a związanych z paragrafami 300-305 wspomnianej adhortacji. Pytania są zamknięte i można na nie odpowiedzieć jedynie ""tak"" lub ""nie"", co ma na celu uniknięcie niebezpieczeństw interpretacji. Papież Franciszek po raz pierwszy w trakcie swojego pontyfikatu zmierzy się z taką sytuacją.",Papież Franciszek publicznie wezwany do odpowiedzi na wątpliwości czterech kardynałów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiadomosci-tvp-reportaz-o-pierwszym-polaku-bez-wizy-w-usa/qqfq9ww,"Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? „Wiadomości"" TVP w dość abstrakcyjny sposób postanowiły uczcić fakt, że od 11 listopada 2019 roku Polacy mogą wjechać na terytorium Stanów Zjednoczonych bez wizy. Stacja Jacka Kurskiego towarzyszyła w podróży pierwszej osobie, która wylądowała w USA bez tego kłopotliwego i drogiego dokumentu. Reportaż utrzymany w tonie propagandy z czasów PRL opublikowano w „Wiadomościach"" we wtorek. – Po ponad 11 godzinach lotu nastąpił ten historyczny moment. Jesteśmy u celu podróży - Los Angeles – oznajmiono dumnie w materiale TVP. Ranga nadana temu wydarzeniu przez Telewizję Polską może się równać z wybraniem Karola Wojtyły na papieża czy postawieniu przez człowieka pierwszego kroku na Księżycu.  – Orzeł wylądował. To mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla Polski – zażartował jeden z internautów po obejrzeniu materiału ""Wiadomości"". Na tę zaczepkę ostro zareagował Gortat. „Dla debili, którzy wymyślają temat ustawki... GRATULUJĘ!"" – napisał były gwiazdor NBA na Twitterze, z którym się spotkał pracownik telewizji publicznej, Marcin Bakalarski. Z kolei Gortat entuzjastycznie wypowiadał się też o zniesieniu wiz dla Polaków. Marcin Bakalarski był zachwycony podróżą. Tak o niej opowiadał. - To już któraś godzina lotu, dużo osób śpi, albo ogląda. A ja już nie mogę się doczekać, kiedy po prostu wylądujemy na płycie - relacjonował jeszcze z samolotu rozemocjonowany bohater reportażu. Na lotnisku czekał na niego wyjątkowy gość - Marcin Gortat. - W końcu udało się, mamy możliwość wjazdu do tego kraju bez wizy, a co za tym idzie, niesamowitą możliwość dla Polaków, by zobaczyli ten american dream - skomentował koszykarz NBA. Marcin Bakalarski musiał się mocno postarać, by zostać pierwszym Polakiem w historii, który wjechał do USA bez wizy. Wniosek o pozwolenie na wjazd w systemie ESTA wypełnił tak szybko, jak to było możliwe, czyli tuż po północy 11 listopada. Jeszcze tego samego dnia wyruszył w historyczną podróż do Stanów. Warto jednak zaznaczyć, że Bakalarski w reportażu TVP znalazł się nieprzypadkowo. Jak informuje ""naTemat"", mężczyzna był kiedyś rzecznikiem prasowym PiS w Łowiczu, społecznym asystentem senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego. Kandydował też do Sejmu z Kongresu Nowej Prawicy. Bakalarskiego próbował bronić Jarosław Olechowski z TVP Info. Napisał: „Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez Wiadomości TVP był ""ustawką"". Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy"". Czy to tłumaczenie wyjaśnia akcję „Wiadomości""? Po opublikowaniu reportażu pojawiły się pytania, czy reportaż wyemitowany przez TVP to nie ""ustawka"". Niektórzy zastanawiają się, jak to możliwe, że Bakalarski poleciał do USA bez wizy już 11 listopada, czyli tego samego dnia, kiedy Polska przystąpiła do programu ruchu bezwizowego. - Jeśli system bezwizowy dla Polski działa od 11.11, a w systemie ESTA trzeba się zarejestrować najpóźniej 72 godziny przed podróżą, to jak p. Bakalarski mógł polecieć do USA bez wizy? Pytam dla kolegi - zastanawiał się Piotr Jaźwiński, były wydawca ""Wiadomości"" TVP. Faktycznie, zaleca się, by elektroniczny wniosek o zezwolenie na podróż do USA wypełnić najpóźniej 72 godziny przez planowaną podróżą, ponieważ tyle maksymalnie powinno trwać rozpatrywanie podania. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, akredytujący pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd i czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? Wniosek wypełniliśmy w środę o godzinie 22. Zapłacilismy 14 dolarów opłaty i czekaliśmy na akredytację. Ta przyszła po około 4 godzinach. Tak więc tu nie żadnych niejasności. Wnioski są rozpatrywane z automatu i o ile nie zostały wypełnione prawidłowo, przechodzą przez system bardzo sprawnie. Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków",Wiadomości TVP: reportaż o pierwszym Polaku bez wizy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-polecial-w-pierwsza-oficjalna-podroz-zagraniczna/pph7ztz,Pierwsza zagraniczna podróż Trumpa. Mało popularny kierunek,"Zwykle nowy prezydent USA w pierwszej podróży zagranicznej odwiedza, któregoś z sąsiadów. Poprzednicy Donalda Trumpa najchętniej jeździli do Kanady, rzadziej do Meksyku. Jednak obecny prezydent USA już nie raz udowadniał, że buduje własną tradycję i niechętnie ogląda się na przeszłość. W pierwszą oficjalną podróż wyruszył na Bliski Wschód.","Zwykle nowy prezydent USA w pierwszej podróży zagranicznej odwiedza, któregoś z sąsiadów. Poprzednicy Donalda Trumpa najchętniej jeździli do Kanady, rzadziej do Meksyku. Jednak obecny prezydent USA już nie raz udowadniał, że buduje własną tradycję i niechętnie ogląda się na przeszłość. W pierwszą oficjalną podróż wyruszył na Bliski Wschód. Donald Trump rozpoczął 19 maja pierwszą podróż zagraniczną jako głowa państwa. Prezydent odwiedzi najpierw Arabię Saudyjską, potem Izrael, Watykan, Brukselę i Włochy. Na Twitterze Trump deklarował przed odlotem, że będzie ""bronić energicznie interesów USA"". Prezydentowi towarzyszy żona Melania i córka Ivanka, która jest też jego doradcą.  Delegacja najpierw zatrzymała się w Rijad, gdzie  Trump ma podpisać wstępne porozumienia dotyczące dostaw broni, współpracy gospodarczej i wspólnej walki z terroryzmem - podaje ""Washington Post"". W stolicy Arabii Saudyjskiej weźmie też udział w szczycie sześć państw Zatoki Perskiej. Prezydent uda się z Rijadu do Izraela i Watykanu. W stolicy Piotrowej, Trump zostanie przyjęty na specjalnej audiencji przez papieża Franciszka. Obserwatorzy zza oceanu nie kryją nadziei, że prezydent ""zachowa się z godnością męża stanu"". Papież wielokrotnie w czasie kampanii wyborczej krytykował Trumpa, podkreślając, że ""nie może być dobrym chrześcijaninem człowiek, który stawia mury zamiast budować mosty"". Głowa Kościoła odnosiła się w ten sposób do deklaracji wybudowania mury między USA a Meksykiem. Trump odpowiadał wtedy, że jest ""dumnym chrześcijaninem"". W następnych dniach prezydent USA odwiedzi kwaterę główną NATO oraz instytucje europejskie w Brukseli, a potem weźmie udział w szczycie G7 na Sycylii. Powrót Trumpa do Waszyngtonu zaplanowano na 27 maja. Na tydzień przed rozpoczęciem tej podróży Biały Dom poinformował, że Trump będzie się starał zjednoczyć wysiłki muzułmanów, żydów i chrześcijan w celu poskromienia terroryzmu. Prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego H.R. McMaster zapowiedział, że w Izraelu Trump ""potwierdzi nienaruszalną więź Ameryki z państwem żydowskim"", a w trakcie spotkań z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem ""wyrazi swe pragnienie godności i samostanowienia dla Palestyńczyków"".",Donald Trump w Arabii Saudyjskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/watykan-moze-zbankrutowac-szokujace-doniesienia/r7te1gv,Szokujące doniesienia! Watykanowi grozi katastrofa!?,"Watykan znajduje się na skraju bankructwa – wynika z materiałów znajdujących się w książce „Sąd ostateczny”, którą napisał jeden z najsłynniejszych włoskich dziennikarzy śledczych Gianluigi Nuzzi. Po publikacji jej fragmentów w „La Repubblica” wybuchła prawdziwa medialna burza, a głos w tej sprawie zabrała Stolica Apostolska.","Watykan znajduje się na skraju bankructwa – wynika z materiałów znajdujących się w książce „Sąd ostateczny”, którą napisał jeden z najsłynniejszych włoskich dziennikarzy śledczych Gianluigi Nuzzi. Po publikacji jej fragmentów w „La Repubblica” wybuchła prawdziwa medialna burza, a głos w tej sprawie zabrała Stolica Apostolska. Gianluigi Nuzzi zasłynął publikacją książki „Jego świętobliwość” (2012), w której zawarł między innymi opowieści o łapówkach przekazywanych hierarchom, aby umówić się na audiencję u Benedykta XVI. A także podejrzane interesy, które prowadzili oni za plecami papieża. Czytaj też: Papież Franciszek o nadużyciach w Kościele i o Janie Pawle II Po jego publikacji w Watykanie poleciały głowy ważnych duchownych. Dziennikarz ujawnił też jak Stolica Apostolska tuszowała skandale pedofilskie. W najnowszej książce ""Sąd ostateczny"" Nuzzi sugeruje, że wszystkie nadużycia i afery pogrążają Kościół katolicki finansowo. Swoje rewelacje dziennikarz opiera na 3 tys. stron dokumentów, do których udało mu się dotrzeć. ""Sąd ostateczny"" rzuca nowe światło na wybór Franciszka, który podkreślał przez cały okres swojej działalności duszpasterskiej wartość ubóstwa i skromnego życia. Mógł to być głos rozsądku ze strony kardynałów, próbujących ratować nadszarpnięte finanse Stolicy Apostolskiej. Jak twierdzi w swoje książce Nuzzi, tylko jedna piąta świętopietrza (datków od wiernych przeznaczonych m. in. na działalność dobroczynną papieża) faktycznie idzie na wskazany cel. Reszta ma służyć uzupełnianiu braków w Kurii Rzymskiej. Nuzzi twierdzi, że 2018 rok Watykan zakończył na minusie wynoszącym 44 miliony euro. A gdy malały dochody, w sposób niekontrolowany wzrosły m.in. wydatki na wynagrodzenia. I tak na przykład wpływy ze świętopietrza zmalały do 51 milionów euro, podczas gdy w 2016 roku było to jeszcze 101 milionów euro. Nuzzi pisze, że papież Franciszek próbuje ratować sytuację, ale jego wysiłki są torpedowane przez kardynalski „beton”. „Reformy watykańskich finansów przeprowadzone przez papieża Franciszka zawodzą, jak plaster nalepiony na gwałtowny krwotok” - pisze Nuzzi. Papież Franciszek napotyka też na trudności innego rodzaju. Mianowany przez niego watykański ""minister finansów"", kardynał George Pell, był jednym z centralnych antybohaterów pedofilskiego skandalu ujawnionego w Australii. Kardynał Pell został skazany za molestowanie dwóch 13-letnich chórzystów w Melbourne w latach dziewięćdziesiątych. Nuzzi nie ma wątpliwości, że finanse Kościoła pogrążają przede wszystkim seksualne skandale, które ujawniono w ostatnich latach, szczególnie w krajach anglosaskich. Jest to efekt zmian kulturowych i przełamania zmowy milczenia w społeczności wiernych. Z tego powodu do głosu dochodzą ludzie, którzy od lat próbowali bezskutecznie dochodzić sprawiedliwości wewnątrz Kościoła. Ta fala dotarła także do Polski, ale na mniejszą skalę. Po głośnym filmie Tomasza Siekielskiego „Tylko nie mów nikomu” Kościół zdecydował się między innymi na zdemontowanie części pomnika przedstawiającego księdza Eugeniusza Makulskiego, klękającego przed papieżem przy wejściu do Bazyliki w Licheniu. Obecnie na poniku stoi sam papież Jan Paweł II, już bez księdza, który zbudował Bazylikę, ale uwikłany był w podejrzenia o pedofilię oraz machlojki finansowe. Jak stwierdza Nuzzi, datki na Kościół w ciągu trzech lat miały się zmniejszyć o 40 proc., a jeśli obecne problemy się utrzymają, Kościołowi katolickiemu grozi bankructwo już w 2023 roku. Według danych zawartych w ""Sądzie ostatecznym"", o 27 proc. spadły wpływy Administracji Dóbr Stolicy Apostolskiej (APSA), czyli watykańskiego urzędu do spraw nieruchomości, do którego należy wiele budynków w Rzymie. 800 z 4000 posiadanych przez Watykan nieruchomości nie miało najemcy, 15 proc. miało być wynajmowanych za darmo, a wiele innych poniżej cen rynkowych. Te doniesienia postanowił skomentować Watykan. - Watykanowi nie grozi ani krach finansowy, ani niewypłacalność - podkreślił biskup Nunzio Galantino, szef (APSA) w rozmowie z katolickim ""Avvenire"". Spadki związane są z przeznaczeniem części środków na ratowanie szpitala - tłumaczył. Dodał też, że wątek sporów między dostojnikami a papieżem to „zużyty frazes”. I oświadczył, że wszyscy dostojnicy „pracują nad zrównoważeniem wpływów i wydatków”, czyli starają się „robić tylko to, co każe papież”. Na początku października włoskie media donosiły o zawieszeniu pięciu pracowników kurii. Miało to mieć związek z nielegalnym wykorzystaniem środków ze świętopietrza, m. in. na kupno nieruchomości w Londynie. Po publikacjach ze stanowiska ustąpił Domenico Giani, szef watykańskiej policji. Nie wiadomo dokładnie, jak dokładnie jest u nas. Wiadomo jednak, że z roku na rok w naszym kraju spada liczba osób uczestniczących w mszy katolickiej, rekordowo niska jest liczba powołań, a ponad połowa uczniów w dużych miastach nie chodzi na religię. W 1996 liczba młodych Polaków określających się jako niewierzący wynosiła 19 proc., a w 2018 – już 38 proc. (CBOS). Te dane mogą sugerować, że sytuacja finansowa polskiego Kościoła też może się pogarszać lub pogorszy się w nadchodzących latach. A Polska jest jednym z ważniejszych źródeł dochodów dla Stolicy Apostolskiej, w związku z tradycyjnie silnym katolicyzmem i rosnącym bogaceniem się społeczeństwa.",Watykan może zbankrutować?! Szokujące doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-tragedia-na-torze-nie-zyje-8-latka/ddjc7e0,Tragedia na torze. Nie żyje 8-latka,Tragedia na torze wyścigowym w Perth (Australia). 8-letnia Anita Board straciła panowanie nad dragsterem którym jechała i dobiła do betonowej ściany. Mimo wysiłków lekarzy dziewczynki nie udało się uratować; zmarła w szpitalu. Jazda dragsterem była okazją do przetestowania nowego kasku - prezentu urodzinowego od rodziców 8-latki.,"Tragedia na torze wyścigowym w Perth (Australia). 8-letnia Anita Board straciła panowanie nad dragsterem którym jechała i dobiła do betonowej ściany. Mimo wysiłków lekarzy dziewczynki nie udało się uratować; zmarła w szpitalu. Jazda dragsterem była okazją do przetestowania nowego kasku - prezentu urodzinowego od rodziców 8-latki. 8-letnia Anita Board pochodziła z rodziny pasjonatów sportów wyścigowych. Na 8 urodziny dostała nowy kask, w którym mogła wystartować w jeździe testowej, umożliwiającej jej zdobycie licencji wyścigowej. Szczęśliwa dziewczynka chętnie pozowała przy swoim dragsterze ""Pony Power"", po czym wsiadła za jego kierownicę. Kilka chwil później straciła panowanie nad pojazdem i dobiła do ściany. Ciężko ranna dziewczynka trafiła do szpitala, gdzie lekarze podjęli desperacką walkę o jej życie. Mimo tytanicznego wysiłku medyków, dziewczynki nie dało się uratować. Jej rodzina pogrążyła się w rozpaczy. - Nasz Aniołek odleciał w chwili, która miała być jej wielkim dniem. Moje serce rozpadło się na milion kawałków - napisał ojciec Anity. Zarząd toru zadecydował o jego tymczasowym zamknięciu. Policja bada sprawę i prosi świadków o kontakt. O krok od tragedii. Ucinał świerk dla papieża, gdy nagle... ZOBACZ WIDEO",Tragedia na torze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wladze-zakopanego-chca-przyjac-pomnik-jana-pawla-ii-z-francuskiego-miasta-ploermel/zs11b9n,Władze Zakopanego chcą przyjąć pomnik papieża z Francji,"Władze Zakopanego i powiatu tatrzańskiego zadeklarowały chęć postawienia pod Tatrami pomnika Jana Pawła II z francuskiego miasta Ploermel. Sąd orzekł, że z figury ma zostać usunięty krzyż. Wielu Polaków i Francuzów jest oburzonych tą decyzją. Chęć przyjęcia pomnika Papieża Polaka zadeklarowali także Węgrzy, premier Beata Szydło i Rada Miasta Sochaczew.","Władze Zakopanego i powiatu tatrzańskiego zadeklarowały chęć postawienia pod Tatrami pomnika Jana Pawła II z francuskiego miasta Ploermel. Sąd orzekł, że z figury ma zostać usunięty krzyż. Wielu Polaków i Francuzów jest oburzonych tą decyzją. Chęć przyjęcia pomnika Papieża Polaka zadeklarowali także Węgrzy, premier Beata Szydło i Rada Miasta Sochaczew. Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula poinformował, że władze miasta i powiatu tatrzańskiego wysłały do premier Beaty Szydło wspólny list, w którym wyrażają chęć przyjęcia pomnika. Włodarz zimowej stolicy Polski podkreślił, że ta decyzja ma być podtrzymaniem testamentu Jana Pawła II, który w czasie pielgrzymki w 1997 roku apelował w Zakopanem o obronę krzyża. Sprawa pomnika Jana Pawła II z francuskiego miasta Ploermel ponownie wywołała dyskusję 25 października, kiedy Francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża z monumentu. Teraz mer miasteczka w Bretanii ma sześć miesięcy na podjęcie decyzji w sprawie dalszych losów pomnika. Paryski klub ""Gazety Polskiej"" rozpoczął zbiórkę pieniędzy na wykupienie terenu, na którym stoi figura Jana Pawła II. Krzyż z pomnika Jana Pawła II chcą przyjąć Węgrzy. Głos w sprawie zabrali już przedstawiciele tamtejszych władz. - Rząd węgierski jest gotów sfinansować i wziąć na siebie ciężar administracyjny przetransportowania na Węgry krzyża wieńczącego pomnik papieża Jana Pawła II - zadeklarował Peter Szijjarto, szef węgierskiego resortu spraw zagranicznych. Minister dodał, że kontaktował się w tej sprawie z władzami Ploermel za pośrednictwem ambasady Węgier w Paryżu, ale nie otrzymał jeszcze odpowiedzi. Skąd wziął się spór o pomnik Jana Pawła II w Ploermel? Monument, wzniesiony w 2006 roku przedstawia postać papieża Polaka pod łukiem, ze szczytu którego wznosi się ogromny krzyż. Pomnik ma ponad osiem metrów wysokości. Sąd w Rennes ocenił, że samo postawienie go było zgodne z prawem, ale zastrzeżenia budzi wkomponowanie postaci papieża pod łuki i krzyż. Zdaniem sądu monument, na którym w sposób ""ostentacyjny"" zostały wyeksponowane symbole religijne jest niezgodny z konstytucją, która podkreśla laicki charakter Francji.  Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, podtrzymała wyrok sądu niższej instancji, nakazujący usunięcie krzyża z pomnik Jana Pawła II w Ploermel. Premier Beata Szydło zapowiedziała, że zaproponuje Francuzom przeniesienie pomnika do Polski, o ile otrzyma zgodę lokalnych władz i mieszkańców.",Władze Zakopanego chcą przyjąć pomnik papieża z Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-odpowiada-komisji-europejskiej-w-sprawie-uchodzcow/c7hep8l,Komisja Europejska grozi Polsce ws. uchodźców. Premier odpowiada,"Komisja Europejska zagroziła we wtorek rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE jeśli Polska, Węgry i Austria do czerwca nie przystąpią do relokacji uchodźców! Jest także bardzo szybka odpowiedź na to premier Beaty Szydło. Szefowa polskiego rządu nadal twierdzi, że nie ma zgody Polski na „kwotowy podział"", czyli przyjmowanie uchodźców z Bliskiego Wschodu.","Komisja Europejska zagroziła we wtorek rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE jeśli Polska, Węgry i Austria do czerwca nie przystąpią do relokacji uchodźców! Jest także bardzo szybka odpowiedź na to premier Beaty Szydło. Szefowa polskiego rządu nadal twierdzi, że nie ma zgody Polski na „kwotowy podział"", czyli przyjmowanie uchodźców z Bliskiego Wschodu. – Nie ma zgody polskiego rządu, by przymusowo zostały narzucone kwoty uchodźców. Nie ma możliwości przyjmowania uchodźców, takie jest stanowisko rządu – mówiła premier na błyskawicznie zorganizowanej konferencji prasowej.  „Mimo że większość państw członkowskich regularnie składa nowe zobowiązania i prowadzi relokację, Węgry, Polska i Austria jako jedyne nie dokonały relokacji ani jednej osoby. Stanowi to naruszenie ich zobowiązań prawnych, zobowiązań podjętych wobec Grecji i Włoch oraz zasady sprawiedliwego podziału odpowiedzialności"" – podała Komisja Europejska. KE wezwała Węgry, Polskę i Austrię do niezwłocznego rozpoczęcia relokacji. Zagroziła też rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans zapewnił po wtorkowej debacie unijnych ministrów, że po tej dyskusji KE skoncentruje swoje wysiłki na tym, by wypracować rozwiązanie problemu dotyczącego Polski. „Wierzę, że można znaleźć rozwiązanie. Mam wrażenie, że polski rząd jest teraz otwarty na dialog w tej sprawie"" - oświadczył Timmermans, podkreślając, że wszyscy podczas wtorkowego posiedzenia zachęcali, by ożywić debatę. – Polski rząd od momentu, kiedy pan Timmermans rozpoczął wobec nas dyskusję na temat praworządności okazywał dobrą wolę i pełną otwartość do prowadzenia dialogu. Jesteśmy rządem, który jest otwarty na dialog, robimy to, wysyłamy wszystkie informacje, udzielamy wszelkich informacji, których Komisja oczekuje – powiedziała premier, pytana o słowa Timmermansa.",Komisja Europejska grozi Polsce w sprawie uchodźców. Premier odpowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krew-swietego-januarego-znow-sie-przemienila-kardynal-crescenzio-sepe/6mht8ht,Krew świętego znów się przemieniła. Kardynał ujawnił dziwne fakty nt. cudu,"W Neapolu powtórzył się tzw. cud św. Januarego. Ma on miejsce trzy razy w roku – 19 września (w dniu męczeńskiej śmierci św. Januarego – przyp. red.), w pierwszą niedzielę maja oraz 16 grudnia. Cud polega na rozpuszczeniu się przechowywanej w ampułkach zakrzepłej krwi żyjącego na przełomie wieków III i IV biskupa i męczennika. Jest on uznawany za zapowiedź pomyślności dla Neapolu i jego mieszkańców. W tej sprawie wypowiedział się kardynał Crescenzio Sepe. Jego słowa budzą kontrowersje i dyskusje.","W Neapolu powtórzył się tzw. cud św. Januarego. Ma on miejsce trzy razy w roku – 19 września (w dniu męczeńskiej śmierci św. Januarego – przyp. red.), w pierwszą niedzielę maja oraz 16 grudnia. Cud polega na rozpuszczeniu się przechowywanej w ampułkach zakrzepłej krwi żyjącego na przełomie wieków III i IV biskupa i męczennika. Jest on uznawany za zapowiedź pomyślności dla Neapolu i jego mieszkańców. W tej sprawie wypowiedział się kardynał Crescenzio Sepe. Jego słowa budzą kontrowersje i dyskusje. Podczas kazania kardynała Crescenzio Sepe, metropolita Neapolu, ujawnił, że krew już wcześniej była rozpuszczona i podziękował Bogu za to, że „raz jeszcze okazał swą dobroć”. Jak rozumieć słowa duchownego? Co to znaczy, że krew już wcześniej była rozpuszczona? Kiedy? Przed 19 września? Ile dni przed datą cudu? Niektórzy być może zaczną doszukiwać się w tym mistyfikacji. I trudno im się dziwić. Zwłaszcza jeśli nie są ludźmi wierzącymi... Podczas kazania kardynał Crescenzio Sepe przypomniał dwa zdarzenia związane z cudem św. Januarego. Pierwszy, gdy 16 grudnia 2016 roku cud się nie zdarzył. Umieszczona w relikwiarzu grudka zakrzepłej krwi św. Januarego z Benewentu, wbrew oczekiwaniom zebranych w katedrze w Neapolu, nie przybrała postaci płynnej. Gdy cudu zabrakło, niektóre z mediów, przypomniały, że poprzednie tego rodzaju przypadki związane były z nieszczęściami na dużą skalę, takimi jak wojna, epidemia czy trzęsienie ziemi, śmierć tysięcy ludzi.  Drugie zdarzenie, o którym wspomniał Crescenzio Sepe, miało miejsce w 2015 roku. Wówczas krew św. Januarego w katedrze w Neapolu rozpuściła się w obecności papieża Franciszka. Dostojnikowi podano do ucałowania ampułkę z krwią. Odbierając ją z rąk Ojca Świętego arcybiskup Neapolu powiedział, że święty musi bardzo kochać papieża, skoro krew rozpuściła się już w połowie. Papież przyznał, że tylko w połowie św. January jest z nas zadowolony. Jednak już kilka minut później krew rozpuściła się całkowicie. Był to pierwszy tej rangi moment w historii kościoła katolickiego. Do cudu nie doszło ani w obecności papieża Piusa XI, ani wizyt w katedrze w Neapolu: św. Jana Pawła II w listopadzie 1990 roku i Benedykta XVI w październiku 2007 roku.  ",Cud św. Januarego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sanktuarium-w-krakowskich-lagiewnikach-intronizacja-jezusa-na-krola-polski-natanek-i/wn73d02,"Tysiące pielgrzymów w Łagiewnikach, również zwolennicy księdza Natanka","W sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie–Łagiewnikach w sobotę 19 listopada odbyły się obchody Intronizacji Jezusa na Króla Polski. W wydarzeniu udział wziął prezydent Duda i przedstawiciele rządu, najważniejsi biskupi oraz grupy pielgrzymkowe z całego świata, w tym amerykańska Polonia. Nie zabrakło też przedstawicieli sekty księdza Natanka. Czy sam Natanek był obecny, nie wiadomo.","W sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie–Łagiewnikach w sobotę 19 listopada odbyły się obchody Intronizacji Jezusa na Króla Polski. W wydarzeniu udział wziął prezydent Duda i przedstawiciele rządu, najważniejsi biskupi oraz grupy pielgrzymkowe z całego świata, w tym amerykańska Polonia. Nie zabrakło też przedstawicieli sekty księdza Natanka. Czy sam Natanek był obecny, nie wiadomo. Uroczystość zakończyła trwające w tym roku w całym kraju obchody Jubileuszu Miłosierdzia. Bazylika w Łagiewnikach została otwarta o godzinie 8 rano. Był to czas na spowiedź i przygotowania do dokonania Jubileuszowego Aktu Przyjęcia Chrystusa za Króla i Pana. W czasie uroczystości do środka weszły jednak wyłącznie osoby ze specjalnymi biletami, które odpowiednio wcześniej można było załatwić w swojej parafii. Wierni bez wejściówek zgromadzili się na placu przed Sanktuarium. Obchody rozpoczęły się o godz. 10.00  uroczystą mszą świętą. O godz. 11.00 zgromadzeni wysłuchali konferencji biskupa bielsko-żywieckiego Romana Pindla. O godz. 12.00 rozpoczęła się Msza św. Przewodniczył jej metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz, a homilię wygłosił biskup opolski Andrzej Czaja, przewodniczący Zespołu ds. Ruchów Intronizacyjnych. Jubileuszowy Akt był proklamowany tuż po Eucharystii. Na uroczystościach obawiano się kontrowersyjnego kapłana Piotr Natanka oraz jego. ""rycerzy"", znanych jako najbardziej agresywni przedstawiciele ruchów intronizacyjnych. Noszą czerwone płaszcze z wizerunkiem Jezusa w koronie. Nazywają Watykan siedliskiem Sodomy i Gomory, głoszą specyficzny, a wręcz ośmieszający Kościół, kult aniołów i Matki Bożej. Natanek 5 lat temu został zawieszony w funkcjach kapłańskich. Nie przeszkadza mu to jednak w prowadzeniu swojej krucjaty nawet za granicą, m.in. w Niemczech.  To właśnie z kontrowersyjnym księdzem kojarzone są ruchy intronizacyjne. Tym bardziej dziwi, że episkopat, który jeszcze 4 lata temu nie wyraził zgody na uroczystość w Łagiewnikach, teraz nagle zmienił zdanie. Na szczęście obyło się bez większych incydentów.",Obchody w Bazylice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czule-listy-jana-pawla-ii-do-anny-teresy-tymienieckiej/8lcydj1,Czułe listy papieża do przyjaciółki. Co łączyło Jana Pawła II z arystokratką?,"Anna Teresa Tymieniecka poznała Karola Wojtyłę w latach 70. Połączyło ich zamiłowanie do filozofii. Tymieniecka wykładała na uniwersytecie stanowym w Oregonie, była współzałożycielką Międzynarodowego Towarzystwa Fenomenologii i Nauk Humanistycznych, autorką kilku książek. Gdy papież umierał, poleciała do Watykanu, by się z nim pożegnać. W 2016 roku BBC ujawniło treść listów papieża do bliskiej przyjaciółki.","Anna Teresa Tymieniecka poznała Karola Wojtyłę w latach 70. Połączyło ich zamiłowanie do filozofii. Tymieniecka wykładała na uniwersytecie stanowym w Oregonie, była współzałożycielką Międzynarodowego Towarzystwa Fenomenologii i Nauk Humanistycznych, autorką kilku książek. Gdy papież umierał, poleciała do Watykanu, by się z nim pożegnać. W 2016 roku BBC ujawniło treść listów papieża do bliskiej przyjaciółki. Anna Teresa Tymieniecka była córką polsko-francuskich arystokratów. Filozofią zafascynowała się za sprawą matki Marii Ludwiki de Lanval Tymienieckiej. Już w młodym wieku czytała dzieła Platona czy Kazimierza Twardowskiego. Po zakończeniu II wojny światowej rozpoczęła studia na Uniwersytecie Jagielońskim. Jej nauczycielem został Roman Ingarden. Później kształciła się w Szwajcarii oraz na Sorbonie.  W 1956 roku poślubiła Hendrika S. – Houthakkera. wybitnego amerykańskiego ekonomistę i późniejszego doradcę prezydenta Nixona, z którym doczekała się trojga dzieci.  Tymieniecka poznała Karola Wojtyłę w 1973 roku. Oczarowana napisanym przez przyszłego papieża dziełem, przyleciała ze Stanów Zjednoczonych, by poznać arcybiskupa Krakowa i z nim porozmawiać. Tak zaczęła się trwająca trzydzieści lat przyjaźń.  Tajne notatki papieża miały nie ujrzeć światła dziennego! Wydali je drukiem Papież i filozofka nigdy nie ukrywali swojej bliskiej znajomości. Wojtyła odwiedzał przyjaciółkę i jej męża w Ameyce, wyjeżdżali razem pod namioty. Często do niej dzwonił oraz słał listy. To właśnie one zainteresowały twórców programu Panorama nadawanego na antenie BBC. W 2016 roku wyemitowano odcinek poświęcony przyjaźni papieża z polską filozofką. Zaprezentowano również fragmenty listów, które Jan Paweł II pisał do Tymienieckiej, sugerując przy tym, że chociaż nie ma dowodów na to, iż papież Polak złamał celibat to ich zdaniem łącząca ich więź, była czymś więcej niż tylko przyjaźnią. Teoretyzowano, że Tymieniecka zakochała się w Janie Pawle II, ona sama stanowczo zaprzeczyła temu udzielając w latach 90 wywiadu dziennikarzowi śledczemu Carlowi Bernsteinowi. ""Nie, nigdy nie zakochałam się w kardynale. Jak mogłabym zakochać się w duchownym w średnim wieku? Poza tym jestem mężatką"" – stwierdziła. Co więc wzbudziło tego typu podejrzenia? Pierwsze listy papieża do rodaczki były bardzo formalne. ""Droga i ceniona pani profesor, bardzo dziękuję za artykuł o trzech wymiarach fenomenologii"" – zaczynał jeden z listów Wojtyła. W krótkim czasie ich relacja stała się jednak bardzo zażyła. Według BBC Anna Teresa już w 1975 roku wyznała papieżowi miłość. – ""Powiedziała, że chce być w jego ramionach, pozostać w nich szczęśliwa. Przeprosiła również za to, że nie nauczyła się jeszcze kontrolować swoich uczuć"" – dowodzili autorzy materiału BBC. Papież poeta. Wyjątkowa książka z dziełami młodego Jana Pawła II. Sprawdź cenę Wkrótce potem Wojtyła przekazał przyjaciółce niezwykle cenny prezent – szkaplerz, który dostał od ojca. Nosił go od czasów pierwszej komunii i traktował jako najważniejszą pamiątkę. Napisał, że podarunek jest odpowiedzią na słowa ""Należę do ciebie"". Zaś w 1976 roku, zaraz po tym jak odwiedził przyjaciółkę w Pomfret wyznał w liście – ""Piszesz o rozrywaniu na strzępy, ale nie udało mi się znaleźć żadnej odpowiedzi na te słowa"". Z kolei w innym zwierzył się, że uwielbia ich rozmowy telefoniczne, bo może usłyszeć jej głos, ale nigdy nie trwają wystarczająco długo i nie zastąpią listów ani spotkań. – ""Rozmyślam o tobie, a w myślach przychodzę do Pomfret każdego dnia"" – zapewniał przyjaciółkę. Anna Teresa Tymieniecka tłumaczyła na angielski jedno z dzieł papieża. Zdaniem Watykanu zniekształciła jednak jego wydźwięk, więc odsunięto ją od pracy nad encyklikami. BBC twierdziło, że Jan Paweł II nie stanął wówczas w obronie przyjaciółki. Anna Teresa poczuła miała poczuć się zdradzona i odtrącona. Ich relacja odżyła na nowo dopiero w 1981 roku, po zamachu na papieża – ""Rozpaczliwie chcę być blisko ciebie. Przyjadę w sobotę"" – napisała. Tymieniecka była jedną z niewielu osób, które dopuszczono do łóżka papieża, gdy umierał. Trzy lata później, po śmierci męża sprzedała polskiej Bibliotece Narodowej listy, które napisał do niej Jan Paweł II. Kupiono je za blisko 11 mln zł. Od tamtej pory są trzymane w ukryciu. ",Czułe listy papieża do przyjaciółki. Co łączyło Jana Pawła II z arystokratką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/beatyfikacja-hanny-chrzanowskiej-w-lagiewnikach/7mmr85k,Pielęgniarka z Krakowa została beatyfikowana!,"Pielęgniarka z Krakowa dołączyła do grona błogosławionych. Watykan nie miał wątpliwości, że modlitwy Hanny Chrzanowskiej (†71 l.) uzdrowiły chorego, a jej całe życie było świadectwem pomocy drugiemu człowiekowi. Uroczystości beatyfikacyjne odbyły się w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach, a prowadził je specjalny wysłannik Watykanu Angelo Amato.","Pielęgniarka z Krakowa dołączyła do grona błogosławionych. Watykan nie miał wątpliwości, że modlitwy Hanny Chrzanowskiej (†71 l.) uzdrowiły chorego, a jej całe życie było świadectwem pomocy drugiemu człowiekowi. Uroczystości beatyfikacyjne odbyły się w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach, a prowadził je specjalny wysłannik Watykanu Angelo Amato. Hanna Chrzanowska urodziła się w 1902 r. w Warszawie. Po studiach w kraju i za granicą, m.in. pielęgniarskich, wykorzystała swe umiejętności w czasie II wojny światowej pomagając uchodźcom, chorym, więźniom i osieroconym dzieciom.  Po wojnie zaczęła działać w Krakowie i przy poparciu Karola Wojtyły zakładała przy parafiach placówki pielęgniarskie.To właśnie ona opiekowała się pacjentami w domach, choć na chwilę dając odpocząć ich rodzinie. I tak powstały Centra Opieki Wyręczającej, których została patronką. Proces beatyfikacyjny Hanny Chrzanowskiej rozpoczął się w 1998 r. Dowodem na świętość pielęgniarki miał być cud uzdrowienia mieszkańca Krakowa. Za jej wstawiennictwem cudownie pokonał on tętniaka mózgu i nawrócił się na wiarę katolicką. Po analizie dokumentów, ostatni głos w tej sprawie zabrał papież Franciszek, który nie miał wątpliwości co do zasług polskiej pielęgniarki. ",Hanna Chrzanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-rodzina-u-papieza-franciszek-przyjal-premiera/f01k553,Morawiecki z dziećmi i żoną u papieża. Córka rozbiła bank,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w poniedziałek Stolicę Apostolską. Szef polskiego rządu poleciał do Watykanu z rodziną i wraz z nią uczestniczył w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. Rodzina Morawieckich była tam w komplecie. No, niemal w komplecie, bo zabrakło rodziców premiera. W spotkaniu z Ojcem Świętym uczestniczyli: żona prezesa Rady Ministrów, czyli Iwona Morawiecka oraz dzieci Morawieckich: Aleksandra (23 l.), Jeremiasz (22 l.), Ignacy (8 l.) oraz Madzia (7 l.). Najmłodsza córka przyciągnęła najwięcej uwagi.","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w poniedziałek Stolicę Apostolską. Szef polskiego rządu poleciał do Watykanu z rodziną i wraz z nią uczestniczył w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. Rodzina Morawieckich była tam w komplecie. No, niemal w komplecie, bo zabrakło rodziców premiera. W spotkaniu z Ojcem Świętym uczestniczyli: żona prezesa Rady Ministrów, czyli Iwona Morawiecka oraz dzieci Morawieckich: Aleksandra (23 l.), Jeremiasz (22 l.), Ignacy (8 l.) oraz Madzia (7 l.). Najmłodsza córka przyciągnęła najwięcej uwagi. Praca premiera wymaga od niego dyspozycyjności. Siedzenie w gabinecie i podpisywanie dokumentów to tylko część jego obowiązków. Szef rządu uczestniczy również w różnego rodzaju półoficjalnych wydarzeniach. Temu nieustannie trwającemu maratonowi spotkań zawsze towarzyszą media. Nie inaczej było w Watykanie, gdzie Mateusz Morawiecki spotkał się z papieżem Franciszkiem. Fotoreporterzy próbowali pokazać jak najwięcej z atmosfery, która panowała podczas audiencji. Zdjęcia dokumentują podniosły nastrój prawie całej rodziny Morawieckich. Wiele uwagi przyciągnęła Madzia, czyli najmłodsza osoba w rodzie. Raz uwieszała się na ojcu, innym razem ""przelewała się"" w jego ramionach, aby potem rozglądać się za czymś ciekawym w sposób, który nie mógł ujść uwadze fotoreportera. Podczas audiencji premier Morawiecki i papież Franciszek rozmawiali nie tylko o sprawach wiary. Poruszano też tematy polityczne i związane z historią. - Z papieżem Franciszkiem rozmawialiśmy długo m.in. o tematach społecznych oraz sytuacji w Rosji i na Ukrainie. Opowiedziałem też o naszej drodze wychodzenia z komunizmu; te doświadczenia papieżowi się podobały - wyznał Matusz Morawiecki Polskiej Agencji Prasowej. Takich zdjęć, na których widać wielu członków rodziny Morawieckich nie krąży w sieci dużo. Do tej pory premier raczej chronił prywatność małżonki i nie pokazywał często swych dzieci. Tym razem zdecydował się na to, by pokazać światu najbliższą rodzinę w komplecie. A kim są najbliżsi premiera Morawieckiego? Pierwszym ich dzieckiem jest Aleksandra. 23-latka studiuje finanse i zarządzanie w Szkole Głównej Handlowej oraz marketing na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. Jej o rok młodszy brat Jeremiasz studiuje w Londynie na kierunku stosunki międzynarodowe. Ignaś i Madzia są w podstawówce i z oczywistych względów wymagają większej uwagi. Ojciec jest bardzo zajęty, więc to żona premiera, Iwona Morawiecka, wzięła na siebie ciężar zajmowania się domem. Ale zupełnie nie zrezygnowała z życia zawodowego i prowadzi własną działalność gospodarczą.",Morawiecki z dziećmi i żoną u papieża. Córka rozbiła bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-2-latek-pali-papierosa/y7hv6he,Oburzające wideo pojawiło się w sieci. Jak mogą robić to z własnym dzieckiem?,"Do sieci trafiło przerażające wideo. Na nim widać dwuletniego chłopca, który pali papierosa oraz rzuca przekleństwami. Na nagraniu słychać także głosy mężczyzn. Dorośli są ewidentnie rozbawieni widokiem malucha trzymającego papierosa w ustach. Sytuacja miała miejsce w Osetii Północnej (Rosja). Sprawą już zajęła się prokuratura.","Do sieci trafiło przerażające wideo. Na nim widać dwuletniego chłopca, który pali papierosa oraz rzuca przekleństwami. Na nagraniu słychać także głosy mężczyzn. Dorośli są ewidentnie rozbawieni widokiem malucha trzymającego papierosa w ustach. Sytuacja miała miejsce w Osetii Północnej (Rosja). Sprawą już zajęła się prokuratura. Wujek, który zadaje maluchowi pytania podczas nagrania, nie widzi nic złego w tym, że dwulatek pali. Ba, mężczyzna sam wpycha chłopczykowi papierosy do buzi twierdząc, że to świetna zabawa. - Byłem na imprezie, potem przyszedłem do siostrzeńców. W domu nikogo nie było, więc dałem mu papierosa, by mieć zabawę - cytuje Asłana Dzawłajewa portal ntv.ru.  Na nagraniu jednak słychać śmiech innych mężczyzn. Wygląda więc na to, że o zachowaniu Dzawłajewa wiedziały również inne osoby. Dwulatek siedzi na kolanach wujka, w jednej ręce trzyma papierosa, w międzyczasie próbując odpowiadać na pytania mężczyzny. - Rimałana [imię - przyp. red. ] jest dobra? A Marat jest dobry... - po kolei pyta wujek. Malec najpierw odpowiada, że są dobrzy, a potem zaczyna używać przekleństw.  Sprawą zainteresowała się prokuratura. Rodzice dziecka już zostali wezwani na przesłuchanie, a chłopca ma zbadać lekarz. Funkcjonariusze mówią, że z filmu można wywnioskować, że dziecko niejednokrotnie miało w ustach papierosa. ",Rosja. 2-latek pali papierosa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/im-placil-antoni-macierewicz-lista-plac-w-ministerstwie-obrony-narodowej/swx329r,Lista płac Macierewicza. Niebotyczne sumy!,"147,6 tys. zł dla kancelarii adwokackiej, 34 tys. zł za trzymiesięczny monitoring anglojęzycznej prasy, czy 21 tys. zł dla Sławomira Cenckiewicza za „wydawanie opinii dotyczących reformy archiwów wojskowych”. Na liście płac MON za usługi analityczno-doradcze znajdują się doradcy zespołu smoleńskiego, weryfikatorzy WSI i ludzie związani z Antonim Macierewiczem.","147,6 tys. zł dla kancelarii adwokackiej, 34 tys. zł za trzymiesięczny monitoring anglojęzycznej prasy, czy 21 tys. zł dla Sławomira Cenckiewicza za „wydawanie opinii dotyczących reformy archiwów wojskowych”. Na liście płac MON za usługi analityczno-doradcze znajdują się doradcy zespołu smoleńskiego, weryfikatorzy WSI i ludzie związani z Antonim Macierewiczem. Ministerstwo Obrony Narodowej pod wodzą Antoniego Macierewicza dało zarobić osobom związanym z ministrem. Na liście płac MON, którą opublikował portal OKO.PRESS.PL znajdują się weryfikatorzy WSI, byli pracownicy IPN, działacze polonijni oraz doradcy zespołu smoleńskiego. Oto osoby, które świadczyły usługi analityczno-doradcze na rzecz resortu obrony: Najwyższą kwotę zgarnęła Kancelaria Adwokacka Andrzeja Lwa-Mirskiego. To zaufana kancelaria, z której usług niejednokrotnie korzystał sam minister Antoni Macierewicz. Resort podpisał z kancelarią umowę na 11,5 miesiąca. W tym czasie zapłaci jej w sumie 147,6 tys. zł. Dodatkowo MON korzystało z usług syna Andrzeja Lwa-Mirskiego, Macieja. Za pięć dni doradztwa prawnego otrzymał 7 tys. zł. Były weryfikator WSI i wieloletni współpracownik ministra Macierewicza, Mariusz Marasek, za „konsultacje, wydawanie opinii w zakresie tworzenia i funkcjonowania Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO” od połowy lutego do końca roku zarobi 108,9 tys. zł, czyli średnio 10,4 tys. zł miesięcznie. Marasek jest pełnomocnikiem MON ds. organizacji CEK NATO. Dodatkowe pieniądze zarobił też sam szef SKW Piotr Bączek. Za jednodniowe „doradztwo specjalistyczne” zgarnął 1 tys. zł. Polonijny działacz Tadeusz Witkowski, za „monitoring i koordynację prac dotyczących szczytu NATO” zarobił niemal 50 tys. zł. ""Nie wiadomo, jak Witkowski koordynował prace związane z warszawskim szczytem NATO – od lat mieszka w USA. Jest z wykształcenia polonistą, emerytowanym lektorem języka polskiego na Uniwersytecie Michigan"" – zastanawia się portal OKO.PRESS. Kolejny działacz polonijny Jan Czarniecki za „monitorowanie mediów zagranicznych w obszarze bezpieczeństwa i obronności Polski” w ciągu dwóch miesięcy zarobił w MON niemal 25 tys. zł. Z kolei za trzymiesięczne monitorowanie anglojęzycznych źródeł medialnych, zgarnął kolejne 34 tys. zł. Resort ściśle współpracuje też z ekspertami smoleńskimi. Marcin Gugulski, który był członkiem komisji weryfikacyjnej WSI, a później współpracownikiem zespołu smoleńskiego za „konsultacje, wydawanie opinii w zakresie bezpieczeństwa państwa” od drugiej połowy stycznia do końca roku otrzyma łącznie 102 tys. zł. Umowę z MON podpisał też prof. Kazimierz Nowaczyk, który w 2010 r. został ekspertem parlamentarnego zespołu smoleńskiego kierowanego przez Macierewicza. Na liście płac znalazł się też historyk Sławomir Cenckiewicz. W przeszłości pracował w IPN jako historyk, obecnie jest członkiem kolegium IPN i dyrektorem Centralnego Archiwum Wojskowego. Za „wydawanie opinii dotyczących reformy archiwów wojskowych” MON zapłacił mu w tym roku 21 tys. zł. (MLT/OKO.PRESS)",Lista płac Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-majewski-wciaz-jest-pelnomocnikiem-rzadu-do-spraw-sdm/zn3b6s3,ŚDM minęły. A minister wciąż jest!,Niemal miesiąc minął od zakończenia Światowych Dni Młodzieży w Krakowie... a Paweł Majewski wciąż jest rządowym pełnomocnikiem do spraw ich organizacji w randze ministra! Co teraz robi? Według odpowiedzi Centrum Informacyjnego Rządu... przygotowuje raport z organizacji Światowych Dni. Ile to potrwa? Nie wiadomo.,"Niemal miesiąc minął od zakończenia Światowych Dni Młodzieży w Krakowie... a Paweł Majewski wciąż jest rządowym pełnomocnikiem do spraw ich organizacji w randze ministra! Co teraz robi? Według odpowiedzi Centrum Informacyjnego Rządu... przygotowuje raport z organizacji Światowych Dni. Ile to potrwa? Nie wiadomo. Sprawę opisał portal NaTemat.pl. Centrum Informacyjne Rządu poinformowało również, że za przygotowanie i organizację imprezy, Majewski otrzymał nagrodę w wysokości 10 tys. zł. I póki co nie wiadomo, jakie będą dalsze losy Majewskiego jako pełnomocnika w randze ministra. Portal nie otrzymał odpowiedzi od CIR odpowiedzi w tej kwestii, tak samo, jak nie otrzymał odpowiedzi na pytanie kiedy zostanie przygotowany raport podsumowujący.  Światowe Dni Młodzieży trwały od 26 do 31 lipca. Nie są znane pełne, dokładne liczby: ilu było pielgrzymów przez cały czas trwania ŚDM, ani jakie były całkowite koszty organizacji imprezy. Częściowe dane ujawniło Biuro Ochrony Rządu, które na swoje prace podczas uroczystości wydało niemal 4,5 mln zł. Funkcjonariusze Biura skontrolowali ok. 160 tys. osób a samochody z papieskiej kolumny przejechały niemal 1200 kilometrów. Pracy przy zabezpieczeniu wizyty było naprawdę dużo.



– Sprawdzono kilkanaście obiektów, w których przebywał papież. Samochody BOR przejechały w sumie prawie 400 tys. km, a sama kolumna papieska ok. 1200 km – powiedział wiceszef formacji, płk Jacek Lipski. Jak podkreślił, wyzwaniem dla BOR było zabezpieczenie wszystkich dróg, po których przemieszczał się Franciszek, w tym tras z Krakowa do Częstochowy oraz z Krakowa do Oświęcimia. Według planów na Jasną Górę oraz do obozu Auschwitz papież miał udać się helikopterem. Jednak ze względu na złą pogodę pokonał te trasy samochodem. (Natemat.pl/ ełem)","Paweł Majewski, pełnomocnik rządu ds. organizacji ŚDM",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-kawalec-i-zona-joanna-historia-milosci/rkx4qlt,"Jacek Kawalec ryzykował karierę, by ratować żonę","Kiedy się poznaliśmy, byłem niedojrzałym chłopcem. Przy Joasi nauczyłem się odpowiedzialności – twierdzi Jacek Kawalec. Kurs dojrzewania rzeczywiście przeszedł w tempie ekspresowym. Nieplanowana ciąża, szybki ślub, a później ciężka, fizyczna praca, by zarobić na utrzymanie rodziny sprawiły, że z dnia na dzień z lekkoducha stał się rozsądnym i godnym zaufania mężczyzną. Mężem, który dla ukochanej jest w stanie postawić na szali swoją karierę.","Kiedy się poznaliśmy, byłem niedojrzałym chłopcem. Przy Joasi nauczyłem się odpowiedzialności – twierdzi Jacek Kawalec. Kurs dojrzewania rzeczywiście przeszedł w tempie ekspresowym. Nieplanowana ciąża, szybki ślub, a później ciężka, fizyczna praca, by zarobić na utrzymanie rodziny sprawiły, że z dnia na dzień z lekkoducha stał się rozsądnym i godnym zaufania mężczyzną. Mężem, który dla ukochanej jest w stanie postawić na szali swoją karierę. Był rok 1984, kiedy świeżo upieczony student łódzkiej filmówki dostał etat w warszawskim teatrze Komedia. W nowej pracy czuł się dość niepewnie, potrzebował zawodowego wsparcia i któregoś dnia szczęście się do niego uśmiechnęło. – Coś próbowałem na scenie w „Kramie z piosenkami”, a Joasia siedziała na widowni. Jako młody aktor potrzebowałem pogadać o mojej roli, więc kiedy się okazało, że dziewczyna jest teatrologiem, podszedłem w przerwie porozmawiać. Wyglądała sympatycznie. Trochę kryła się za okularami. Miała fajną grzywkę, która jej na te okulary spadała. Ukończyła bardzo elitarny wtedy wydział, imponowała mi intelektualnie, ale miała też w sobie dużo ciepła – wspominał ich pierwsze spotkanie. Dziewczyna szybko została jego bratnią duszą. Świetnie się dogadywali, nadawali na tych samych falach, mieli podobne poczucie humoru. Mnóstwo czasu spędzali też w kinie, choć –jak po latach żartował aktor – w pewnym momencie bardziej chodzili do kina, niż na film. Efektem była ciąża pani Joanny i szybki ślub w lipcu 1985 roku, do którego o mało by nie doszło. Kierowca, który wiózł ich na ceremonię jechał bowiem zbyt szybko i... uderzył w latarnię. – Twierdzimy z żoną, że ten wypadek symbolizuje nasze potyczki z życiem, ale mimo to jedziemy razem, w tym samym kierunku. Oczywiście każde z nas ma swoje własne pole. Gdyby jednak narysować dwa koła, które się zazębiają, największa część pola byłaby wspólna – opowiadał w jednym z wywiadów Jacek. By utrzymać rodzinę, Kawalec wyjeżdżał w czasie wakacji na saksy do Norwegii i Stanów Zjednoczonych. Pracował na farmie, w myjni samochodowej, rozwoził pizzę, piekł ciastka i był kelnerem. Za zarobione pieniądze wyremontowali w przedwojennej kamienicy strych na Saskiej Kępie i zaadaptowali go na dwupoziomowe mieszkanie. Byli szczęśliwi, że wreszcie mają swój upragniony i bezpieczny azyl, ale wtedy właśnie zaczęły się schody. Wspólnota mieszkaniowa wykorzystując niejasną sytuację prawną, chciała pozbawić ich lokum. – W 1992 roku, gdy zacząłem prowadzić „Randkę w ciemno”, zyskałem dużą popularność i niektórym sąsiadom zaczęło wydawać się, że zarabiam krocie. Zaproponowali więc, byśmy kupili od nich mieszkanie, które sami stworzyliśmy i które było dorobkiem naszego życia, po cenie rynkowej. Nie mieliśmy na to pieniędzy, w związku z czym staliśmy się więźniami własnego mieszkania, nie mogliśmy ani się z niego wyprowadzić, ani go sprzedać – wspominał bardzo trudny dla nich czas pan Jacek. Trwającą latami walkę o lokal jego żona przypłaciła załamaniem nerwowym. Aktor zrezygnował wówczas z pracy i zniknął z życia publicznego, by opiekować się ukochaną kobietą. Ostatecznie, po wielu sądowych bataliach zostali właścicielami mieszkania. Dziś większość czasu spędzają w swoim domu pod Warszawą. – Jaka jest recepta pary na udany związek? Dużo cierpliwości i miłości. Kryzysy zdarzają się każdemu, bo świat nie jest łatwym miejscem do życia. Trzeba się trzymać razem, żeby w nim przetrwać – mówi Jacek Kawalec. – Zawsze podziwiałem Joasię za konsekwencję i kręgosłup moralny. W sprawach zawodowych nigdy nie poszła na kompromis, który kłóciłby się z jej systemem wartości. Jest niepokorna, ale też cierpliwa, zwłaszcza wobec mnie – dodaje.",Jacek Kawalec z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-postawie-kosciola-wobec-lgbt/ydhb1xc,Biskupi nie idźcie tą drogą,"Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta","Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta Przystąpienie Kościoła do obrony „tradycyjnej moralności” wiąże się z deklaracja LGBT Plus podpisaną przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego. Celem deklaracji jest przede wszystkim kształtowanie postawy tolerancji wobec osób homoseksualnych. Bo przyzwoitą demokrację nie poznaje się po tym, jak żyje się większości, ale jak ta większość potrafi i chce chronić prawa mniejszości. Tymczasem warszawscy biskupi - kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski i Romuald Kamiński, biskup warszawsko-praski - opublikowali wspólne oświadczenie, że deklaracja jest sprzeczna z „konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym”. Duchowni oświadczyli też, że dopuszczają prowadzenie edukacji seksualnej w szkołach pod warunkiem, że będzie ona zgodna z nauczaniem Kościoła, czyli wbrew standardom określonym przez Światową Organizację Zdrowia. Nasi hierarchowie wciąż mają kłopot z tym, że świeckie państwo nie jest po to, by realizować wytyczne episkopatu. Do oburzonych dołączył też biskup Świdnicki Ignacy Dec, który w liście do wiernych - używając języka lęku - pisze, że edukacja seksualna w szkołach to „bardzo niebezpieczna pokusa szatana”, a wierzący muszą działać, by uniemożliwić „coraz śmielsze działania gorszycieli”. Dlaczego ta nowa krucjata biskupów może przynieść Kościołowi więcej strat niż pożytku? Po pierwsze, w Kościele, za sprawą Franciszka, zmienił się sposób mówienia i postrzegania osób homoseksualnych. Pamiętamy słynną wypowiedź papieża na początku pontyfikatu: „Jeśli ktoś jest homoseksualistą i z dobrą wolą poszukuje Boga, kimże jestem, by go oceniać”. Potem Franciszek spotykał się z gejami. Między innymi Juanem Carlosem Cruzem, który był wykorzystywany seksualnie przez księdza. W czasie spotkania, jak relacjonował potem ten młody człowiek, Franciszek powiedział: „Juanie Carlosie, to, że jesteś gejem, nie ma znaczenia. Bóg cię takiego stworzył i takiego cię kocha, a dla mnie to nie ma znaczenia. Papież cię kocha”. Po drugie, biskupi stawiają się w pozycji „stróża moralności”. Ale wystarczy przeczytać komentarze internautów, by zrozumieć, że opinia publiczna odmawia im do tego prawa. Dlaczego? To nie edukacja seksualna czy tolerancja jest zagrożeniem dla dzieci, ale - jak można przeczytać - księża pedofile i kościelna polityka zamiatania skandali seksualnych pod dywan. Głos ludu jest jasny: „Biskupi, nim zaczniecie nas nauczać, rozliczcie się ze swoich grzechów”. Po trzecie, biskupi ruszyli do natychmiastowego ataku na deklarację LGBT Plus, gdyż wiedzą, że albo zmobilizują ludzi, by powstrzymać jej wprowadzenie, albo batalię przegrali. Kościołowi dużo łatwiej walczyć z wyimaginowanym wrogiem, gdyż może nim straszyć maluczkich. Najgorszy sen biskupów jest taki, że po roku obowiązywania deklaracji okaże się, podobnie jak po wprowadzeniu programu in vitro, że słońce nadal w Warszawie wschodzi, księża nadal odprawiają mszę, a dzieci nadal śpiewają hymn. Dziś biskupi, którzy chcą być obrońcami naszych dzieci przed rzekomą nieprawością, to ryzykowna strategia duszpasterska. Kto seksualnością wojuje, od seksualności może - szczególnie jeśli sam ma z nią kłopoty - zginąć. Dlatego biskupi, nie idźcie tą drogą.",Biskupi a LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pan-marian-spod-wieruszowa-dziekuje-lekarzom-i-janowi-pawlowi-ii-za-ocalenie-zycia/504twxb,Opatrzność każe mi żyć,"Opowiada, że szedł już po schodach do lepszego świata i widział niebiańskie światło. Kiedy przyszła ciężka choroba i rak, oddał się opiece Jana Pawła II. Po trzech latach leczenia i żarliwej modlitwy pan Marian (73 l.) spod Wieruszowa może dziękować Bogu i lekarzom. – Parę dni temu listonosz przyniósł mi wyniki badań. Jestem wyleczony - mówi wzruszony.","Opowiada, że szedł już po schodach do lepszego świata i widział niebiańskie światło. Kiedy przyszła ciężka choroba i rak, oddał się opiece Jana Pawła II. Po trzech latach leczenia i żarliwej modlitwy pan Marian (73 l.) spod Wieruszowa może dziękować Bogu i lekarzom. – Parę dni temu listonosz przyniósł mi wyniki badań. Jestem wyleczony - mówi wzruszony. Pan Marian pochodzi spod Sandomierza. Nigdy nie był okazem zdrowia, a życie go nie oszczędzało. Kiedy miał 15 lat zmarł mu ojciec. Prowadzenie gospodarstwa spadło na jego barki. – O świcie szedłem na pastwisko z krowami, a później do szkoły. Kiedyś usnąłem na miedzy. Było zimno, po deszczu, wtedy nabawiłem się choroby słuchu - wspomina. To jedna z kilkunastu chorób, na które cierpiał. Z reumatyzmu wyleczyła go praca. – Robiłem w hucie szkła, przy piecu przy temperaturze 70 stopni. Lekarka mi doradziła: – Popracuj pan jeszcze w tej hucie, to reumatyzm minie. I minął - mówi. Później przeszedł zawał. – Byłem wtedy kierowcą. Przez wiele lat jeździłem po Europie. Miałem kurs do Gdańska jak mnie chwyciło. Przejechałem 600 km, wysiadłem z szoferki i padłem. Później drugi zawał i operacja na otwartym sercu. Znów przetrwałem.  Przy operacji głowy przeżył coś, czego nigdy by się nie spodziewał. - Byłem w narkozie, ale pamiętam wszystko: jak lekarze stoją obok stołu operacyjnego, ja leżę, a oni coś ze mną robią. I wypełniło mnie takie uczucie błogości. Nareszcie nic nie bolało... Zobaczyłem przed sobą schody, a na samym szczycie jakby drzwi. Stamtąd docierało jasne światło. Ruszyłem, szedłem po tych schodach, kiedy nagle światło zgasło i usłyszałem głos lekarza. Później powiedzieli mi, że mnie reanimowali i udało się przywrócić mnie do życia - opowiada.

Pan Marian od zawsze przywiązywał dużą wagę do wiary. Kiedy Jan Paweł II przyjechał do jego rodzinnego miasta, miał akurat kurs daleko w Europie. Nie udało się zobaczyć Ojca Świętego. Gdy cztery lata temu dopadł go nowotwór też modlił się do Jana Pawła II. – Wiadomo, że jeśli komuś pisane umrzeć, to najlepszy lekarz nie pomoże – uważa. Ponad trzy lata trwała walka z chorobą, operacje, naświetlania. – Właśnie dostałem pismo ze szpitala, że jestem zdrowy. Teraz chciałbym podziękować nie tylko lekarzom, ale świętemu Janowi Pawłowi za to, co dla mnie zrobił. Planuję pojechać do Wadowic, ale moim marzeniem jest uklęknąć przy jego grobie w Rzymie. Rzuciłbym się na ziemię krzyżem i dziękował za życie - mówi.

Pana Mariana nie stać na taką pielgrzymkę. W chorobie popadł w finansowe tarapaty. - Gdyby ktoś się znalazł, kto by mnie zabrał do Rzymu, za niego też odmawiałbym różaniec i za nim wstawiałbym się do naszego papieża - mówi. ","Pan Marian zaufał lekarzom, ale modlił się żarliwie do Jana Pawła II",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marek-jedraszewski-arcybiskup-lodzki-pozegnal-sie-z-wiernymi/6f9terv,"Marek Jędraszewski, arcybiskup łódzki pożegnał się z wiernymi","Marek Jędraszewski, arcybiskup łódzki i arcybiskup nominat krakowski pożegnał się z wiernymi z archidiecezji łódzkiej słowami papieża Jana Pawła II: – Żal odjeżdżać. W homilii arcybiskup odniósł się do pieści Barka. – Biorę ją do siebie – mówił Pasterz Łodzi. – I nie barka, ale Łódź. Przez duże Ł. Arcybiskup Jędraszewski prosił łodzian: – Módlcie się za mnie, kiedy będę w Krakowie, żebym szedł tą drogą, którą wyznaczył mi Pan. Zaprosił wiernych z Łodzi na ingres pod Wawelem i ze wzruszeniem kończąc Eucharystię ucałował ołtarz łódzkiej bazyliki katedralnej. Ostatnim aktem kapłańskim Marka Jędraszewskiego ma być homilia wygłoszona w prawosławnej cerkwi św. Aleksandra Newskiego przy ul. Kilińskiego. Ingres arcybiskupa Marka Jędraszewskiego w diecezji krakowskiej zaplanowano na 28 stycznia.","Marek Jędraszewski, arcybiskup łódzki i arcybiskup nominat krakowski pożegnał się z wiernymi z archidiecezji łódzkiej słowami papieża Jana Pawła II: – Żal odjeżdżać. W homilii arcybiskup odniósł się do pieści Barka. – Biorę ją do siebie – mówił Pasterz Łodzi. – I nie barka, ale Łódź. Przez duże Ł. Arcybiskup Jędraszewski prosił łodzian: – Módlcie się za mnie, kiedy będę w Krakowie, żebym szedł tą drogą, którą wyznaczył mi Pan. Zaprosił wiernych z Łodzi na ingres pod Wawelem i ze wzruszeniem kończąc Eucharystię ucałował ołtarz łódzkiej bazyliki katedralnej. Ostatnim aktem kapłańskim Marka Jędraszewskiego ma być homilia wygłoszona w prawosławnej cerkwi św. Aleksandra Newskiego przy ul. Kilińskiego. Ingres arcybiskupa Marka Jędraszewskiego w diecezji krakowskiej zaplanowano na 28 stycznia.","Marek Jędraszewski, arcybiskup łódzki pożegnał się z wiernymi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-sejmu-funduje-poslom-pielgrzymke-do-rzymu-po-co/ndjjymb,Kancelaria Sejmu funduje posłom wyjazd do Rzymu. Po co?,"Kancelaria Sejmu organizuje dla posłów wyjazd na Narodową Pielgrzymkę do Watykanu z okazji 1050. lecia chrztu Polski. Wyjazd zaplanowano na 22 października. Jak podaje tygodnik ""Niedziela"" udział w wydarzeniu potwierdził też Marszałek Senatu Stanisław Karczewski. ""To turystyka religijna na koszt podatników"" - oburza się poseł PO Michał Szczerba.","Kancelaria Sejmu organizuje dla posłów wyjazd na Narodową Pielgrzymkę do Watykanu z okazji 1050. lecia chrztu Polski. Wyjazd zaplanowano na 22 października. Jak podaje tygodnik ""Niedziela"" udział w wydarzeniu potwierdził też Marszałek Senatu Stanisław Karczewski. ""To turystyka religijna na koszt podatników"" - oburza się poseł PO Michał Szczerba. Kancelaria Sejmu organizuje dla posłów wyjazd na Narodową Pielgrzymkę Do Rzymu z okazji 1050. lecia chrztu Polski. Posłowie przyjadą do Watykanu 22 października, gdzie mają spotkać się z papieżem Franciszkiem. Poseł PO Michał Szczerba oburza się na Twitterze, że taki wyjazd to ""turystyka religijna na koszt podatników i zwiedzanie Watykanu"". ""A kto Panu każe jechać?"" - pyta posła Szymon Huptyś z Forum Młodych PiS. Próbowaliśmy dowiedzieć się w biurze prasowym Kancelarii Sejmu o to, dlaczego organizowany jest wyjazd, ilu posłów w nim uczestniczy i jakie będą koszty. Od pracowników biura usłyszeliśmy, że na odpowiedź na te pytania trzeba jeszcze poczekać, bo do wyjazdu zostało jeszcze kilka tygodni.  W ""Narodowej Pielgrzymce"" biorą też udział wierni z całej Polski, którzy zapisują się na wyjazd w swoich parafiach. Koszty dla zwykłego uczestnika za czterodniowy wyjazd wahają się od 1 tys. zł do nawet ponad 3. tys. zł w zależności od biura podróży, rodzaju hoteli i wyżywienia. Pielgrzymi zapłacą za wycieczkę z własnej kieszeni. Według Katolickiej Agencji Informacyjnej, w pielgrzymce może wziąć udział nawet kilka tysięcy Polaków. Jedna z największych grup diecezjalnych – 300 osób - przyjedzie z diecezji tarnowskiej. Minister Szyszko chce dać 300 tys. zł o. Rydzykowi! Na co?",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-tym-krzyzu-umieral-ojciec-swiety-jan-pawel-ii/1tt9pqe,Przy tym krzyżu umierał Ojciec Święty,"12 lat temu, 2 kwietnia 2005 roku, zmarł Jan Paweł II. Papież niedługo przed swoją śmiercią poprosił o to, by przyniesiono mu krzyz. Niby zwyczajny krzyż. A jednak splata w sobie niezwykłe losy ludzkiego cierpienia. Niezwykła jest też jego historia i człowiek, który go tulił w ostatnich dniach swojego życia.","12 lat temu, 2 kwietnia 2005 roku, zmarł Jan Paweł II. Papież niedługo przed swoją śmiercią poprosił o to, by przyniesiono mu krzyz. Niby zwyczajny krzyż. A jednak splata w sobie niezwykłe losy ludzkiego cierpienia. Niezwykła jest też jego historia i człowiek, który go tulił w ostatnich dniach swojego życia. Tajemnicę krzyża doskonale zna abp Mieczysław Mokrzycki, który był osobistym sekretarzem naszego papieża przez dziewięć ostatnich lat jego życia. Ta historia w jego pamięci wyryła się szczególnie.  Był Wielki Piątek 25 marca 2005 roku. Jan Paweł II umiera na oczach świata. Nie uczestniczy w drodze krzyżowej w Koloseum, choć przewodniczył jej co roku od początku swojego pontyfikatu. Bardzo to przeżywa. Ale jest za słaby, by iść, ma rurkę w tchawicy, ciężko oddycha... Wraz z arcybiskupem Mieczysławem Mokrzyckim, osobistym sekretarzem, siedzi więc przed telewizorem w swojej kaplicy. Łączy się duchowo w modlitwie z tymi, którzy tę drogę odprawiają. Na początek kardynał Camillo Ruini odczytuje przesłanie Ojca Świętego. Jan Paweł II pisze w nim, że ofiaruje własne cierpienia w intencji wypełniania się planów Bożych. W pewnym momencie papież prosi o krzyż. – „Chwila zastanowienia , który krzyż podać. Stanisław mówi, że najlepiej ten lekki, drewniany, który miałem w sypialni. Pobiegłem szybko schodami. Przyniosłem ten krzyż. I to ten krzyż Ojciec Święty tak bardzo tulił do policzka. Na oczach całego świata” – wzrusza się były sekretarz. I ujawnia niezwykłą historię krucyfiksu, dopatrując się w niej głębokiej symboliki. Opowiada, jak parę lat wcześniej pewna kobieta w Bieszczadach poprosiła męża, żeby dla niej wyrzeźbił krzyż. Była po wypadku i nie mogła chodzić. – „Chciała się modlić. Potrzebowała takiego krzyża, który nie byłby za ciężki. Mąż krzyż wyrzeźbił, a ona trzy lata później przekazała ten krzyż pielgrzymom ze wsi, którzy wybierali się do Rzymu” – wspomina arcybiskup Mokrzycki. Krzyż trafił do rąk papieża, a potem do apartamentu byłego sekretarza. – „On jakby na mnie czekał” – jest przekonany arcybiskup. Zwykle prezenty były przekazywane do specjalnego magazynu, a potem rozdawano je potrzebującym. – „A ja nie miałem w sypialni krzyża i kiedy właśnie ten krzyż zobaczyłem, to spytałem czy mógłbym ten krzyż zatrzymać” – wspomina. Papież oczywiście się zgodził. Po śmierci Jana Pawła II niezwykły krucyfiks trafił do domu mamy arcybiskupa Mokrzyckiego. A ona nie chciała go mieć tylko dla siebie. Przekazała go parafii w Kraczkowej pod Rzeszowem. Dziś krzyż wędruje po całej Polsce. To szczególna relikwia – niemy świadek cierpienia Jana Pawła II, który umierał na oczach całego świata. Papież jakiego nie znamy: oczekujący na pierwszą gwiazdkę jak dziecko, kolędujący z przyjaciółmi z Polski przez telefon, rozdający bombki z choinek papieskich apartamentów swoim gościom, ale też umierający na oczach świata przytulony do krzyża...Te wyjątkowe historie Brygidy Grysiak o Janie Pawle II w narracji abpa Mieczysława Mokrzyckiego, osobistego sekretarza papieża Polaka można znaleźć w książce „Miejsce dla każdego. Opowieści o świętości Jana Pawła II”.",Przy tym krzyżu umierał Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-chce-wprowadzic-nowy-grzech-grzech-ekologiczny/m4r9xgr,Papież chce wprowadzić nowy grzech. Z czego będziemy się spowiadać?,"Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera.","Papież Franciszek zapowiedział podczas konferencji w Watykanie, że rozważane jest wprowadzenie nowego grzechu do katechizmu. Jak zdradził, chodzi o pojęcie grzechu ekologicznego. Papież odniósł się również do polityków, którzy podsycają nienawiść na tle rasowym czy orientacji seksualnej. Jak powiedział, przypominają mu oni Adolfa Hitlera. W piątek 15 listopada papież Franciszek spotkał się w Watykanie z uczestnikami kongresu Międzynarodowego Stowarzyszenia Prawa Karnego. Podczas konferencji papież odniósł się do propozycji, jaka padła podczas niedawnego synodu biskupów na temat Amazonii.  - Myślimy, że powinniśmy wprowadzić do Katechizmu Kościoła Katolickiego grzech ekologiczny, grzech przeciwko wspólnemu domowi - zdradziła głowa Kościoła Katolickiego. Papież dodał również, że przestępstwa przeciwko naturze są ""zbrodniami przeciwko pokojowi"" i zaapelował do zebranych prawników, by wspólnie dążyli do wprowadzenia ""prawnej ochrony naszego wspólnego domu"". W dalszej części spotkania papież Franciszek odniósł się do retoryki niektórych polityków, którzy swoimi działaniami i wypowiedziami podsycają nienawiść do np. Żydów, homoseksualistów czy Romów.  - Muszę przyznać, że gdy słyszę niektóre przemówienia, niektórych osób u władzy czy na czele rządów, przypominają mi one przemowy Hitlera z lat 1934 i 1936. Te działania typowo nazistowskie - prześladowanie Żydów, Romów czy homoseksualistów - reprezentują w całym tego słowa znaczeniu kulturę nienawiści. Tak właśnie robiono w tamtych czasach i dziś dzieje się to ponownie - skomentował papież Franciszek. Nie powiedział jednak wprost, jakich polityków i z których krajów ma na myśli. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO",Papież Franciszek chce wprowadzić nowy grzech - grzech ekologiczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papieskie-zareczyny-oswiadczyl-sie-jej-w-obecnosci-papieza-franciszka/llznj9x,"Papieskie zaręczyny! Zobacz, co zrobił ten mężczyzna","W trakcie papieskiej audiencji doszło do zaskakującego wydarzenia. Kiedy papież spotkał się z uczestnikami konferencji Międzynarodowej Sieci Katolickich Prawodawców, młody parlamentarzysta z Wenezueli nagle padł na kolana i poprosił swoją ukochaną o rękę. Franciszek był nie lada zaskoczony, ale natychmiast udzielił zakochanym błogosławieństwa.","W trakcie papieskiej audiencji doszło do zaskakującego wydarzenia. Kiedy papież spotkał się z uczestnikami konferencji Międzynarodowej Sieci Katolickich Prawodawców, młody parlamentarzysta z Wenezueli nagle padł na kolana i poprosił swoją ukochaną o rękę. Franciszek był nie lada zaskoczony, ale natychmiast udzielił zakochanym błogosławieństwa. Chociaż do niespodziewanych oświadczyn w obecności papieża doszło w niedzielę (27 sierpnia), to informacja o tym niezwykłym wydarzeniu obiegła media dopiero dwa dni później.  Film i zdjęcia ze spektakularnych zaręczyn u papieża robią furorę w internecie. Prawdopodobnie nigdy wcześniej nie widziano w Watykanie tak zaskakującego złożenia propozycji małżeństwa. Podczas papieskiej audiencji, młody deputowany Dario Ramirez przykląkł przed swoją partnerką Maryangel Espinal i zapytał czy zostanie jego żoną. Oczywiście odpowiedź, którą usłyszał brzmiała: ""tak"". Papież Franciszek pobłogosławił narzeczonym i zapewnił o modlitwie za udane i szczęśliwe małżeństwo. Uczestnicy spotkania zaczęli bić młodym narzeczonym gromkie brawa.",Papieskie zaręczyny. Oświadczył się jej w obecności papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/o-czym-kardynal-macharski-marzyl-przed-smiercia/104cvlb,O czym kardynał Franciszek Macharski marzył przed śmiercią?,"Kard. Franciszek Macharski przed śmiercią cieszył się na udział w Światowych Dniach Młodzieży. Czekał na przyjazd do Polski papieża Franciszka. Planował nawet wziąć udział w mszy świętej w Łagiewnikach i w spotkaniu na Wawelu. Chciał przed ŚDM sprawić sobie nową sutannę. Żartował, że odkąd przytył, nowa się nie dopina - wspominają zakonnice ze Zgromadzenia Sióstr Albertynek w rozmowie z Fakt24.pl. Kiedy rozpoczęło się to długo wyczekiwane wydarzenie, leżał już nieprzytomny na szpitalnym łóżku.","Kard. Franciszek Macharski przed śmiercią cieszył się na udział w Światowych Dniach Młodzieży. Czekał na przyjazd do Polski papieża Franciszka. Planował nawet wziąć udział w mszy świętej w Łagiewnikach i w spotkaniu na Wawelu. Chciał przed ŚDM sprawić sobie nową sutannę. Żartował, że odkąd przytył, nowa się nie dopina - wspominają zakonnice ze Zgromadzenia Sióstr Albertynek w rozmowie z Fakt24.pl. Kiedy rozpoczęło się to długo wyczekiwane wydarzenie, leżał już nieprzytomny na szpitalnym łóżku. Zakonnice z sanktuarium Ecce Homo przy ul. Woroniczej w Krakowie ze wzruszeniem wspominają kard. Franciszka Macharskiego, który zmarł we wtorek, 2 sierpnia, po długim pobycie w szpitalu. -Był dla nas jak ojciec i dziadek. Czasami miałyśmy wrażenie, że to on opiekował się nami, a nie my nim. Bardzo go brakuje... – te piękne słowa o zmarłym we wtorek, 2 sierpnia kardynale Franciszku Macharskim wypowiada siostra Klara ze Zgromadzenia Sióstr Albertynek w Krakowie w rozmowie z Fakt24.pl. Jest pewna, że choć pożegnała przyjaciela tu na ziemi, to zyskała go w niebie. – Czeka tam na nas – mówi wzruszona. Podczas w sanktuarium Ecce Homo kardynał miał czas, żeby oddać się swoim pasjom. Najbardziej lubił kwiaty i przyrodę. - W swoim mieszkanku miał wiele roślin, które hodował bardzo pieczołowicie, wręcz z czułością – opowiada Fakt24.pl siostra Klara. Podkreśla, że pomimo podeszłego wieku, kardynał pozostawał energiczny i uśmiechnięty. – Spotykał się z nami, spacerował i wypytywał o różne rzeczy. Był ciekawym człowiekiem, interesowało go, co robimy, czym się zajmujemy, gdzie dzisiaj byłyśmy. Uwielbiał wysłuchiwać tego naszego gadania – wyznaje zakonnica w rozmowie z Fakt24.pl.  Zdradza, że kardynał martwił się tym, że przybrał nieco na wadze. I żartował, że musi uszyć nową sutannę, bo nie może pokazywać się w takiej, która się nie dopina.Bardzo chciał zobaczyć się z papieżem Franciszkiem podczas spotkania z biskupami na Wawelu. Jednak, kiedy rozpoczęły się Światowe Dni Młodzieży od ponad miesiąca był już w szpitalu. Papież specjalnie zmienił plan swojej wizyty, żeby pomodlić się nad łóżkiem kardynała. Kardynał Macharski spędził w klasztorze sióstr albertynek przy ul. Woroniczej 10 w Krakowie ostatnie 11 lat swego życia. Krakowianie pożegnają go w piątek, 5 sierpnia o godzinie 11, spocznie na Wawelu.",O czym. kard. Macharski marzył przed śmiercią?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/papiez-franciszek-odwiedzi-wadowice-uczniowie-wyslali-zaproszenie/80c00q6,Papież Franciszek ponownie odwiedzi Polskę?,"Papież Franciszek gościł w naszym kraju trzy lata temu podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Następca świętego Piotra już otrzymał kolejne zaproszenie do Polski, tym razem do Wadowic - rodzinnego miasta Jana Pawła II. Dotyczy ono udziału w obchodach 100-lecia urodzin Karola Wojtyły, które odbędą się 18 maja 2020 roku. Czy papież przyjmie zaproszenie?","Papież Franciszek gościł w naszym kraju trzy lata temu podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Następca świętego Piotra już otrzymał kolejne zaproszenie do Polski, tym razem do Wadowic - rodzinnego miasta Jana Pawła II. Dotyczy ono udziału w obchodach 100-lecia urodzin Karola Wojtyły, które odbędą się 18 maja 2020 roku. Czy papież przyjmie zaproszenie? Na niezwykły pomysł wpadli uczniowie ze szkół podstawowych w Choczni i Wadowicach (woj. małopolskie), którzy postanowili zaprosić papieża Franciszka do udziału w obchodach 100-lecia urodzin Jana Pawła II. Dzieci wspólnie napisały list i wysłały go do biskupa Rzymu. Pod korespondencją podpisało się ponad 100 uczniów. ""Czcigodny Ojcze Święty! Za kilka miesięcy, dokładnie 18 maja 2020 roku, Wadowice będą uroczyście obchodzić jubileusz 100. rocznicy urodzin świętego Jana Pawła II. My - dzieci i młodzież Ziemi Wadowickiej pragniemy, abyś tego dnia Ojcze Święty był razem z nami tu w Wadowicach, w mieście, gdzie wszystko się zaczęło"" - napisali uczniowie cytowani przez portal Wadowice24. Co roku, w dniu rocznicy urodzin Jana Pawła II uczniowie ze szkół, którym nadano jego imię, przyjeżdżają do Wadowic, żeby wspólnie pomodlić się i świętować. ""Przyszłoroczne obchody będą dla nas wyjątkowym, wielkim wydarzeniem. Bylibyśmy bardzo szczęśliwi, gdybyś Ojcze Święty przybył w tych dniach z wizytą do Wadowic. Każdy nam powtarza,, że marzymy o czymś niemożliwym. A my właśnie marzymy i wierzymy. Wierzymy, że przyjmiesz nasze zaproszenie i do nas przyjedziesz"" - brzmi dalsza treść listu. Czy papież Franciszek przyjmie zaproszenie od młodzieży z Wadowic? Przedstawiciele Watykanu na razie nie zabrali głosu w tej sprawie. ",Papież Franciszek w Brzegach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-premier-zostal-ksiedzem/smjsql5,Syn premier odprawił pierwszą mszę,"Ks. Tymoteusz Szydło, syn premier Beaty Szydło, odprawił w niedzielę pierwszą mszę. Wszystko wydarzyło się w w kościele Matki Bożej Częstochowskiej w rodzinnym Przecieszynie. W Eucharystii uczestniczyła rodzina wyświęconego w sobotę księdza, w tym szefowa rządu.","Ks. Tymoteusz Szydło, syn premier Beaty Szydło, odprawił w niedzielę pierwszą mszę. Wszystko wydarzyło się w w kościele Matki Bożej Częstochowskiej w rodzinnym Przecieszynie. W Eucharystii uczestniczyła rodzina wyświęconego w sobotę księdza, w tym szefowa rządu. - Dziś przede wszystkim świętujemy uroczystość Wniebowstąpienia Pańskiego i ona jest najważniejsza. Wspominamy jak Chrystus, głowa mistycznego ciała, wstępuje do Nieba i tam przebywa w chwale Ojca. Mamy tę nadzieję, że my też będziemy tam z nim przebywać, dzięki temu, że on przyjął naszą ludzką naturę i wywyższył ją w swoim wniebowstąpieniu – mówił ks. Szydło podczas prefacji. Ks. Tymoteusz przed błogosławieństwem kończącym mszę św. prosił wszystkich o modlitwę w swojej intencji. - Na koniec proszę, módlcie się za mnie. Nie o to, bym był wybitnym księdzem; nie o to, żeby mnie ominęło wszelkie zło; nie o to, bym robił karierę, ale o to, abym przeżył moje życie tak, jak tu przed wami stoję: jako ksiądz. Pozwólcie, że pierwszym gestem mojego podziękowania dla was będzie to co otrzymałem. Niczego innego nie mam. Podziękuję wam błogosławieństwem. Niech dobry Bóg opiekuje się wami i prowadzi do zjednoczenia ze sobą – mówił. Homilię wygłosił ks. prof. Jan Żelazny, promotor pracy magisterskiej Tymoteusza Szydły. - Kapłanem, księże Tymoteuszu, był, jest i pozostanie tylko Chrystus. Twoim zadaniem jest uczynić go obecnym i w naszej przestrzeni wyznaczyć miejsce jego działania. Dokona się to poprzez serce człowieka, ale i poprzez twoje dłonie – mówił. Premier Beata Szydło po mszy św. wyszła do dziennikarzy z synem Tymoteuszem. Jak powiedziała, napawa on całą rodzinę wielką dumą. Przypomniała, że w przecieszyńskiej parafii, w której odprawił pierwszą mszę św., został ochrzczony, przyjął komunię św. i zaczynał służbę liturgiczną. - Jesteśmy bardzo szczęśliwi. Życzymy Tymoteuszowi, by – jak powiedział na końcu (mszy – red.), Pan Bóg sprawił, by wytrwał do końca w kapłaństwie i tak, jak dziś stanął przed ludźmi jako kapłan, trwał przez całe życie – powiedziała Beata Szydło. Przed mszą św., jeszcze w rodzinnym domu, rodzice udzielili ks. Tymoteuszowi specjalnego błogosławieństwa. Do przecieszyńskiej świątyni przyszli wspólnie w procesji wraz z innymi księżmi. Po Eucharystii każdy z uczestników otrzymał na pamiątkę obrazek prymicyjny. Obok błogosławieństwa ks. Tymoteusza znalazła się na nim dewiza, którą przyjął. Są to słowa z Listu św. Pawła do Galatów: ""Ku wolności wyswobodził nas Chrystus”. Ks. Tymoteusz Szydło święcenia kapłańskie przyjął wczoraj wraz z 12. innymi diakonami z rąk biskupa bielsko-żywieckiego Romana Pindla. Uroczystość odbyła się w katedrze św. Mikołaja w Bielsku-Białej. Duchowny wstąpił do krakowskiego seminarium jesienią 2011 r., krótko po beatyfikacji papieża Jana Pawła II. Papież Polak został patronem jego rocznika. Przez ostatni rok formację seminaryjną łączył z praktyką duszpasterską w parafii św. Andrzeja Apostoła w Osieku pod Oświęcimiem. Ks. prof. Jan Żelazny, powiedział dziennikarzom, że w pracy magisterskiej podjął on temat związany z patrologią orientalną, a konkretnie Tymoteuszem I, patriarchą Bagdadu z czasów panowania Abbasydów. To przełomu VIII i IX w.. - Podejmował on kwestie, które dziś nazwalibyśmy ekumeniczne. Praca jest o tym, że sposób wyrażania wiary jest czymś innym niż sama kwestia wiary. Tymoteusz I jest jednym z pierwszych patriarchów Kościoła, który mówił, że chrześcijan dzieli tak mało, że zawsze powinni umieć znaleźć nic porozumienia – mówił. Parafia Matki Bożej Częstochowskiej w Przecieszynie została erygowana w 1990 r. Należy do dekanatu jawiszowickiego w diecezji bielsko-żywieckiej. Tymoteusz Szydło jest pierwszym księdzem, który wyszedł z przecieszyńskiej parafii. Proboszcz ks. Jacek Przybyła w rozmowie z PAP powiedział, że przeżywa ogromną radość. - Cała społeczność dziękuje Bogu za ten dar. Dla nas to wielka chwała. Bogu dziękujemy za wszystko. (…) Sprzyja nam dziś ten lazur nieba, śpiew ptaków, słońce. To dar boży – mówił. Kościół pw. Matki Bożej Częstochowskiej w Przecieszynie konsekrował w 2012 r. ówczesny biskup ordynariusz bp Tadeusz Rakoczy. Diecezja bielsko-żywiecka została utworzona przez Jana Pawła II w marcu 1992 r. Posługę w niej pełni ok. 600 księży.",Syn premier odprawił pierwszą mszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-kacper-malicki-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-braci-sekielskich/w2vyw7w,"Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu""","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży.","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży. Fakt: Czy ksiądz widział film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.

Ksiądz Kacper Malicki, wikary parafii św. Józefa w Ursusie: Tak. To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem. Ksiądz jest katechetą, ma kontakt z młodzieżą. Czy rozmawiał ksiądz z uczniami o tym filmie?

Już we wtorek pytali mnie na lekcji, czy oglądałem. Oni sami oglądali ten film na wyrywki. Niektórzy krócej, inni dłużej. Ze względu na swój wiek, mają po 14 lat, to ośmioklasiści nie odebrali go tak, jak ja. Nie byli tak przybici. To ja mówiłem im o wszystkich trudnościach, uczuciach, jakie wiążą się z oglądaniem tego filmu, obrazem przestępstw i ofiar. Ci, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła, do religii, do wizerunku publicznego Kościoła mieli kolejny argument. Tak jak każde przestępstwo, czy błąd, każda kompromitacja księdza, czy kogoś z hierarchii kościelnej. Oni mnie cały czas ostrzeliwują na temat historii Kościoła, jakby challengują to, co mówię. Na tym polegają lekcje religii. Ale przychodzą na lekcje religii, nie rezygnują z nich.

Uczę młodych ludzi z terenów robotniczych Ursusa oraz z nowych bloków, gdzie mieszkają rodziny, w których rodzice przyjechali do Warszawy do pracy. Według mojego rozeznania, moment buntu wobec religii i Kościoła rodzi się nieco później – w szkole średniej. Myślę, że dobrze jest pozwolić się im trochę zaatakować, poboksować z nimi. Muszą gdzieś tą swoją frustrację wyartykułować. Jak oglądać ten film? Czy młodzież powinna oglądać go z rodzicami, albo w grupie rówieśniczej. A może na lekcji religii razem z katechetą?

Moim zdaniem film należy oglądać z empatią i zrozumieniem dla ofiar tych przestępstw. Papieże i biskupi zwracali nam uwagę wielokrotnie na to, że mamy zrozumieć krzywdę i cierpienie pokrzywdzonych. Ten film może – aczkolwiek nie musi – pomóc w tym procesie. Dla mnie, księdza, ten film jest surową mową oskarżycielską. Dla katechetów stanowić może ważną pomoc w przygotowaniu się do szczerej rozmowy z uczniami oraz wysłuchania ich opinii. Młodzież, tak czy inaczej, już teraz film braci Sekielskich ogląda, często za namową rodziców. Ósmoklasiści sami przyznawali, że trudno jest im znieść więcej niż 10-20 minut całości. Konsultowałem się z bardziej doświadczonymi nauczycielami, którzy zdecydowanie odradzają mi pokazywania tego filmu w szkole podstawowej,  kwalifikując go jako zbyt drastyczny. W liceum jakiś czas temu oglądaliśmy film „Spotlight”, który w mniej szokujący sposób ukazuje ten sam problem.  Najważniejsze, żeby w ramach takiej katechezy wyjaśnić uczniom szczegółowe zalecenia dotyczące ochrony dzieci przed nadużyciami, które nasz biskup przygotował dla nas księży. Ostatnie badania na temat religijności młodzieży przeprowadzone w 108 krajach wskazują, że polska młodzież zaczyna odchodzić od Kościoła. Czy ksiądz też obserwuje takie zjawisko?

Tak. Mamy do czynienia z osobami zbuntowanymi i krytycznymi. W sensie dialektycznym są one cały czas w Kościele, tylko czegoś nie tolerują, bądź mają wysokie ideały, głębokie wartości i trudno jest im się pogodzić ze sposobem ich realizacji w Kościele katolickim. Wyzwaniem, czy też poważnym problemem są dla nas, jako duchownych, osoby indyferente, czyli takie, które nie są ani przeciwko religii, ani za. Generalnie uważają ją za coś niepotrzebnego. Wchodzą w życie bez doświadczenia, bez inicjacji religijnej. I liczba takich osób się zwiększa. Czy tocząca się od pewnego czasu dyskusja na temat polskiego Kościoła, jego roli w społeczeństwie, plus film Sekielskiego, spowodują odpływ młodzieży od religii, zwiększenie rozdźwięku między młodzieżą a Kościołem? Czy wręcz przeciwnie - staną się one początkiem samooczyszczania Kościoła, zmian w rozumieniu przez duchownych ich roli w społeczeństwie, a tym samym pozwolą na wyjście Kościoła na przeciw duchowym potrzebom młodzieży?

Mam nadzieję, że stanie się to drugie. Chrześcijaństwo nie jest ideologią. Jest sposobem życia, ale to nie life style, który narzucalibyśmy. Chrześcijaństwo w tym sensie jest żywe i dlatego trzeba zastanowić się, jak sprawić, by młodzi ludzie chcieli doświadczyć chrześcijaństwa, by poczuli smak tego, czym jest życie Kościoła. To trudne wyzwanie. Badania ilościowe nie wyjaśniają istoty zjawiska. Brakuje mi badań jakościowych. Sądzę, że ważne byłoby odpowiedzieć na pytanie o to, jaka jest istota odchodzenie młodzieży od religii, czy wypisywanie się z Kościoła i jakie są tego skutki. Moim zdaniem, będzie rosło pokolenie, które bez doświadczenia religijnego będzie bardzo stratne. Z moich relacji z uczniami, wynika, że nawet ci najbardziej krytyczni wobec Kościoła, doświadczają tego, że świat poza Kościołem jest trudny. Dostrzegają, że religia jest jednym z ostatnich miejsc, gdzie mogą usłyszeć o niezmiennych zasadach i ponadczasowych wartościach. I mogą dostać ważne wskazówki. Widzą też, że świat oferuje im swobodę, której skutków szybko doświadczają. Widzą, że człowiek nieprzygotowany wewnętrznie właściwie w tej wolności i swobodzie szybko ześlizguje się w hedonizm.

Wszyscy oni mówią o wartościach, które są też dla nas, Kościoła, ważne. O wartościach rodzinnych, potrzebie życia w zgodzie ze swoim sumieniem, o wartościowych przyjaźniach. Po czym orientują się, że właściwie brakuje im zasobów wewnętrznych, żeby to realizować. Dochodzą do wniosku, że to, co mówią katecheci o pewnym wykuwaniu w sobie wzorców, cnót do tego, by realizować to, do czego się dąży, jest bardzo potrzebne. Co Kościół powinien zrobić, by wyjść wzmocnionym z obecnej sytuacji?

To poważne pytanie Bo sprawa poważna

Mogę mówić na podstawie swojego doświadczenia. Komunikując się z młodzieżą odnoszę to, co mówię do samego siebie. Mam świadomość, że Ewangelia nawraca przede wszystkim mnie, że nie jestem najmądrzejszy, że nie przychodzę, by osądzać. Przychodzę z pewną ofertą dla nich, ale jednocześnie mówię im, że mają wolną wolę, czy przyjmą czy odrzucą moje słowa. Na mojej lekcji mogą demonstrować swoją wolność – w przemyśleniach, bądź na przykład, jeśli im te lekcje nie odpowiadają – w rezygnacji z nich. Traktowanie ich jak dorosłych jest tym, czego chyba oczekują.",Rozmawiam z uczniami o filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/liverpool-ataki-na-personel-medyczny-po-smierci-alfiego-evansa/v9mh1cb,Ataki na personel szpitala po śmierci Alfiego Evansa,"Jak podaje brytyjski dziennik „Th Guardian”, szpital Alder Hey w Liverpoolu rozważa zaostrzenie środków bezpieczeństwa. Ma to związek z falą ataków na personel medyczny po śmierci Alfiego Evansa. „Przez ostatnich kilkanaście dni przed szpitalem protestowały setki osób powstrzymywanych przez policję” – zwraca uwagę gazeta.","Jak podaje brytyjski dziennik „Th Guardian”, szpital Alder Hey w Liverpoolu rozważa zaostrzenie środków bezpieczeństwa. Ma to związek z falą ataków na personel medyczny po śmierci Alfiego Evansa. „Przez ostatnich kilkanaście dni przed szpitalem protestowały setki osób powstrzymywanych przez policję” – zwraca uwagę gazeta. Rzecznik szpitala Peter-Marc Fortune powiedział na konferencji prasowej, że zaostrzenie środków bezpieczeństwa jest bardzo prawdopodobne. - Jeśli do tego dojdzie, będzie to niestety szkodliwe dla dzieci, bo chcemy sprawić, by szpital był dla nich najmniej stresującym miejscem jak tylko to możliwe – dodał. Fortune zwrócił uwagę, że personel szpitala zgłaszał ""bezprecedensową"" liczbę ataków, związaną z głośnym przypadkiem Alfiego Evansa. Przez ostatnich kilkanaście dni przed szpitalem protestowały setki osób powstrzymywanych przez policję. Wiele z nich próbowało dostać się do placówki siłą – czytamy w dzienniku. - Najsmutniejsze w tym wszystkim jest to, że każda osoba pracująca w tym szpitalu chciała tego samego – dobra tego dziecka – mówił Fortune. „Guardian” zwraca także uwagę, że rodzina Alfiego Evansa co najmniej trzykrotnie odwiedzała dziecko w towarzystwie ""przyjaciela rodziny"", którym był - za każdym razem inny - zagraniczny lekarz. Badania które wykonywali, były niezarejestrowane i niezgodne z prawem.",Szpital Alder Hey w Liverpoolu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ojciec-rydzyk-papiezem-zastapi-papieza-franciszka/jgbbsf2,Ojciec Rydzyk papieżem? Kuriozalny apel!,"Ojciec Rydzyk papieżem? Tego typu apel pojawił się na stronie ""Gazety Trybunalskiej"". Autor artykuły przekonuje, że dyrektor Radia Maryja idealnie sprawdziłby się w roli biskupa Rzymu. Jego zdaniem polskie duchowieństwo już powinno rozpocząć kampanię, mającą na celu wyniesienie na tron papieski Tadeusza Rydzyka.","Ojciec Rydzyk papieżem? Tego typu apel pojawił się na stronie ""Gazety Trybunalskiej"". Autor artykuły przekonuje, że dyrektor Radia Maryja idealnie sprawdziłby się w roli biskupa Rzymu. Jego zdaniem polskie duchowieństwo już powinno rozpocząć kampanię, mającą na celu wyniesienie na tron papieski Tadeusza Rydzyka. Na wstępie autor przypomina, że gdy Jorge Mario Bergoglio został wybrany na następcę św. Piotra, zapowiedział, iż podobnie jak jego poprzednik - Benedykta XVI, zamierza abdykować po kilku latach pontyfikatu. W dalszej części krytykuje nowoczesne podejście papieża do kwestii związanych z uchodźcami czy związkami osób homoseksualnych - ""Franciszek postanowił zaprzyjaźnić się ze światem. Najpierw byli to dziennikarze, później dzieci, chorzy, geje, lesbijki, liberałowie, czarni, biali, żółci, brązowi i w ogóle wszyscy"". Konserwatywni katolicy i polscy duchowni mają Franciszkowi za złe m.in. to, że wzywa do rozdziału między państwem a Kościołem, nawołuje do pomocy uciekinierom z Syrii, czy wyzbycia się bogactwa przez księży - Boli mnie, kiedy widzę księdza albo zakonnicę w najnowszym modelu samochód jego ostre słowa o bogactwie księży - powiedział w jednym z wywiadów Franciszek. Dla przypomnienia, zdaniem tygodnika ""Wprost"" łączny przychód o. Rydzyka za sam 2015 rok przekroczył 55 mln zł. Ustąpienie Franciszka, stwarza możliwość aby na Tronie Papieskim ponownie zasiadł Polak. Zdaniem ""Gazety Trybunalskiej"" o. Rydzyk jest idealnym kandydatem do sprawowania tego urzędu, a jego ""zasługi dla Kościoła"" (stworzenie Radia Maryja, Telewizji Trwam i Wyższej Szkoły Społecznej i Medialnej) są ""powszechnie znane"". - Pomimo oporu poprzedniej władzy pokonał wszelkie trudności. Jest znakomitym organizatorem, przy tym człowiekiem głęboko religijnym - czytamy na stronie gazety. Autor twierdzi również, że wierni tak bardzo cenią duchownego, że gdy ten apeluje o pomoc, w każdej chwili są gotowi aby udzielić mu wsparcia. Przypomina także, że Karol Wojtyła miał ""każdego dnia modlić się za Radio Maryja"". Medialna i biznesowa działalność o. Rydzyka i jego kontrowersyjne poglądy były wielokrotnie krytykowane przez prasę oraz duchowieństwo. Kilka lat temu ks. Jerzy Galiński, jeden z byłych współbraci dyrektora Radia Maryja, przekonywał na łamach ""Tygodnika Powszechnego"", że Rydzyk ""wyciął redemptorystom języki"" - Obserwowałem, co się z nim działo wtedy i co robił przez wszystkie kolejne lata. Do dziś nie mogę się pogodzić z tym, jak funkcjonuje najbardziej znany z moich dawnych współbraci - relacjonował duchowny.  Jednak zdaniem autora artykułu ""silna osobowość"" duchownego jest jego wielką zaletą. Dzięki niej Kościół odzyskałby ""swoją pozycję na świecie"" - W czasach, gdy krwawy półksiężyc zagląda do okien milionów bezbronnych istnień, a lewackie i pseudodemokratyczne środowiska usiłują dokonać gwałtu na chrześcijańskiej Europie potrzeba człowieka, który się temu przeciwstawi. Stanowczo i zgodnie z doktryną Kościoła - przekonuje ""Gazeta Trybunalska"". Autor uważa, że kandydaturę o. Rydzyka poparłoby wielu hierarchów Kościoła w Polsce. Dodaje także, że według przepisów obowiązujących w Watykanie, duchowny nie musi być kardynałem.",Ojciec Rydzyk papieżem? Kuriozalny apel!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/aleksandra-dulkiewicz-w-watykanie-papiez-zaproszony-do-gdanska/s05sjlq,Prezydent Gdańska w Watykanie. Zaprosiła papieża na ważną rocznicę,Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra.,"Ważna dla Gdańska chwila w Watykanie. Prezydent Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z papieżem Franciszkiem i przekazała zaproszenie na 40. rocznicę Porozumień Gdańskich. Wszystko odbyło się przy okazji cotygodniowej audiencji generalnej na Placu św. Piotra. Spotkanie odbyło się w środę po godzinie 9. Aleksandra Dulkiewicz pojawiła się na audiencji generalnej w towarzystwie swojego pierwszego zastępcy Piotra Grzelaka. Podczas krótkiej rozmowy prezydent Gdańska zaprosiła również papieża Franciszka do Gdańska z okazji 40. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych.  – Bardzo chcielibyśmy gościć Waszą Świątobliwość w naszym mieście! Gdańsk odegrał wielką rolę w wydarzeniach XX wieku. Tutaj, na Westerplatte, strzały z pancernika „Schleswig-Holstein” zapoczątkowały jedną z najstraszliwszych wojen – II wojnę światową. Tutaj też narodziła się Solidarność, największy ruch pokojowej, zwycięskiej rewolucji w Europie, który do dziś pozostaje wzorem dla wielu ruchów społecznego sprzeciwu. Nieodżałowany Jan Paweł II mówił: Światło idzie z Gdańska! – napisała w przekazanym zaproszeniu prezydent Gdańska. Czy Franciszek przybędzie do Gdańska? A może wyśle tu swojego bliskiego współpracownika? Tego na razie nie wiadomo. To spotkanie nie było jedynym punktem wizyty we Włoszech. Na zaproszenie organizatorów największych we Włoszech targów książki małych i średnich wydawnictw, Aleksandra Dulkiewicz wzięła też po południu udział w panelu ""Gdańsk bez hejtu"". Prezydent mówiła o hejcie i nienawiści w polityce i życiu publicznym. Pytania dotyczyły sytuacji w Gdańsku i w Polsce po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza i tego co możemy zrobić więcej dla obniżenia temperatury sporu politycznego. Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi swoją wnuczkę",Prezydent Gdańska na audiencji u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-jozef-zawitkowski-pisze-o-warszawce-wstydu-nie-masz/v687rg3,"Biskup szokuje! „Wstydźcie się Warszawiacy! Jak się spodliłaś, Warszawko!”","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny.","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny. Ks. bp Józef Zawitkowski jest honorowym obywatelem Warszawy. Znany jest także z twórczości muzycznej i poetyckiej. Z próbką pisarstwa duchownego mogliśmy się zapoznać na łamach „Naszego Dziennika”. „Warszawo, Ty moja, Warszawo! Nie poznaję Cię, Warszawo, nieujarzmiona, wierna i krwawa. O miasto moje, moje święte Jeruzalem, świńskie ryje rzucają na Twe święte kamienie. Owoce święte płaczą, bo rzucone są na zgnojenie (...) Diamentem byliście Narodu, skarbem Świętego Kościoła. Dlaczego przystaliście do bezbożnych?” – tymi słowami rozpoczął swój apel w formie wiersza biskup. 80-letni kapłan skomentował także zakończony kilka dni temu strajk nauczycieli. „Były w historii różne strajki szkolne: o język, o historię, o krzyż. Teraz w historii pokażą organizatora i najgłupszy strajk szkolny o 1000 zł na rękę. O biedna szkoło moja!” – napisał. Dostało się także społeczności LGBT. „Chryste królujący krzyżem nad Warszawą z Zygmuntowej kolumny. Królu z mieczem, co broni Warszawy i dobro od zła oddziela, komuś Ty dał władzę nad Warszawą? Roztrzaskaj glinianych idoli LGBT, co po ludzku grzeszyć nie potrafią. Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz! – pisze biskup. „Święte Sakramentki pod gruzami kościoła, jak święte Hostie za Warszawę ofiarowane, zaśpiewajcie: Przed tak Wielkim Sakramentem, niech uklęknie Warszawa, ku nawróceniu. Matko Wincento Jaroszewska, coś powiedziała prostytutkom: Nie wstanę z kolan, póki nie stanie się tu spokój! Powiedz to lesbijkom i gejom: Na kolana! I do spowiedzi!” – czytamy. I brnie dalej. „Jak mi Cię żal, Warszawo! Ty moja dumna Pani, dziś zachowujesz się jak głupia panna, której brakło oleju. Wiosenne LGBT! Wy nawet grzeszyć normalnie nie potraficie, pachniecie tylko bezwstydem!”. Biskup Zawitkowski wzywa do obudzenia się stolicy. Zwraca też uwagę, że Warszawa nie jest „ani PiS-owa ani Platformowa”. „Warszawa jest Chrystusowa!!! Warszawa, Alejami Jerozolimskimi do placu Trzech Krzyży prowadzi, a stąd już widać Nowy Świat. Bóg dał Warszawie proroka, który w akademickim kościele wołał: Non possumus! Dalej nie możemy!"" – uważa kapłan. Na koniec usprawiedliwi się słowami: „Naubliżałem niektórym, ale nie tak, jak Oni mnie opluwali i ubliżali mi, bom ksiądz. Nadstawiałem im drugi policzek, gdy bili mnie po mordzie. Więc powiedziałem, Panie Jezu, nie wytrzymam! Brakło mi cierpliwości, muszę oddać prawym sierpowym. I trochę mi lżej” – zaznacza w „Naszym Dzienniku”.",Biskup Józef Zawitkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-byly-chlopak-poderznal-gardlo-pieknej-molly-mclarren/y3vkvhw,Piękna studentka zamordowana pod centrum handlowym. Były chłopak przyznał się do winy,"Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Wielkiej Brytanii. Były chłopak 23-letniej Molly McLarren zwabił ją do samochodu na parkingu pod jednym z centrów handlowych w hrabstwie Kent i zadał jej ciosy nożem w szyję, gardło i klatkę piersiową. 26-latek nie chciał wyjaśnić przed sądem dlaczego odebrał życie byłej partnerce. Jego obrońca twierdzi, że do zabójstwa doszło w warunkach tzw. ""ograniczonej poczytalności"".","Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Wielkiej Brytanii. Były chłopak 23-letniej Molly McLarren zwabił ją do samochodu na parkingu pod jednym z centrów handlowych w hrabstwie Kent i zadał jej ciosy nożem w szyję, gardło i klatkę piersiową. 26-latek nie chciał wyjaśnić przed sądem dlaczego odebrał życie byłej partnerce. Jego obrońca twierdzi, że do zabójstwa doszło w warunkach tzw. ""ograniczonej poczytalności"". Piękna Molly McLarren była pilną studentką wychowania fizycznego, a po godzinach ciężko pracowała w barze, żeby zarobić pieniądze na utrzymanie. W wolnych chwilach 23-latka prowadziła bloga dotyczącego fitnessu i zdrowego trybu życia. Po pół roku od śmierci 23-letniej Brytyjki przed sądem stanął jej oprawca - 26-letni Joshua Simpson. Były partner dziewczyny został aresztowany tuż atajy, 29 czerwca 2017 roku. Przed sądem młody chłopak przyznał się do zabójstwa. Jego obrońca twierdzi jednak, że kiedy 26-latek zadawał dziewczynie śmiertelne ciosy, nie był świadomy tego, co robi. W  Molly McLarren i Joshua Simpson od grudnia 2016 roku stanowili zgraną parę. Po kilku miesiącach jednak przestali się spotykać. Kiedy 26-latek zwabił byłą partnerkę do Citroena stojącego na parkingu. Tam zadał jej kilka śmiertelnych ciosów nożem. Dziewczyna krzyczała i błagała o pomoc. Przetransportowano ją do szpitala, jednak ratunek nadszedł zbyt późno. Dziewczyna zmarła sześć dni później.",Wielka Brytania. Były chłopak poderżnął gardło pięknej Molly McLarren,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-wybaczyl-ksiedzu-ktory-go-przed-laty-gwalcil/d0pw8hx,"Wybaczam księdzu, który gwałcił mnie przez 4 lata","Oto prawdziwy chrześcijanin. Mieszkaniec Fryburga w Niemczech, 57-letni dziś Daniel Pittet, był w dzieciństwie przez cztery lata molestowany przez zakonnika. Przez całe swoje życie milczał o piekle, przez które przeszedł. Aż wreszcie napisał o tym książkę. I wybaczył w niej swojemu oprawcy.","Oto prawdziwy chrześcijanin. Mieszkaniec Fryburga w Niemczech, 57-letni dziś Daniel Pittet, był w dzieciństwie przez cztery lata molestowany przez zakonnika. Przez całe swoje życie milczał o piekle, przez które przeszedł. Aż wreszcie napisał o tym książkę. I wybaczył w niej swojemu oprawcy. Daniel miał zaledwie 9 lat i był ministrantem, gdy ""zainteresował"" się nim pracujący w parafii jako ksiądz, mnich z zakonu kapucynów, ojciec Joel. Zboczeniec w habicie zmusił Daniela do posłuszeństwa. Cztery długie lata duchowny gwałcił chłopca. Gdy Daniel przystąpił do pisania swojej książki, o sprawie dowiedział się papież Franciszek. Był wstrząśnięty jego tragedią. Ojciec Święty jest wielkim wrogiem pedofilii. Dlatego napisał przedmowę do książki Daniela. ""Te seksualne napaści są ohydnym i straszliwym grzechem"" – stwierdził papież. A co stało się z oprawcą chłopca? Nie został ukarany! Mający dziś 76-lata Joel, mieszka w jednym z klasztorów w Niemczech. W rozmowie ze szwajcarskim dziennikiem ""Blick"" przyznał się do molestowania w przeszłości 40 dzieci!","Ksiądz mnie gwałcił, wybaczam mu",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kuba-blaszczykowski-kawalerem-orderu-usmiechu/0r4z302,Wzruszający moment. Dzieci nagrodziły Błaszczykowskiego,"Jakub Błaszczykowski, piłkarz reprezentacji Polski oraz niemieckiego Vlf Wolfsburg, otrzymał we wtorek w Częstochowie Order Uśmiechu, przyznawany na wniosek dzieci. Piłkarz jest trzecim sportowcem w gronie kawalerów Orderu Uśmiechu. Wcześniej wyróżnienie to otrzymali Otylia Jędrzejczak oraz Marian Woronin.","Jakub Błaszczykowski, piłkarz reprezentacji Polski oraz niemieckiego Vlf Wolfsburg, otrzymał we wtorek w Częstochowie Order Uśmiechu, przyznawany na wniosek dzieci. Piłkarz jest trzecim sportowcem w gronie kawalerów Orderu Uśmiechu. Wcześniej wyróżnienie to otrzymali Otylia Jędrzejczak oraz Marian Woronin. - Przede wszystkim dziękuję wszystkim dzieciakom (...) to najlepszy, naprawdę najszczęśliwszy moment w moim życiu (...) Będę się starał nie spocząć na laurach, tylko jeszcze bardziej się zaangażować – mówił podczas imprezy charytatywnej Jakub Błaszczykowski. Piłkarz podkreślił, że - najważniejszą w życiu sprawą jest wychowanie człowieka. Podziękował swojej babci i najbliższym, za to, że wychowali człowieka. Ceremonii wręczenia orderu tradycyjnie towarzyszył rytuał wypicia soku z cytryny oraz pasowania różą. Polski piłkarz przyznał, że pierwsza jego myśl na wieść o otrzymaniu przyznanego przez dzieci odznaczenia, była taka, że nie jest godny takiego orderu. Zapewnił, że będzie starał się sprostać związanemu z nim zobowiązaniu. - Jak prawdziwy wojownik, nie tylko na boisku, ale i w życiu, walczy o prawo każdego z nas do spokojnego dzieciństwa, na jakie zasługuje każde dziecko. Słowa, które od niego najczęściej słyszymy, to: nie poddawaj się, walcz do końca, tak jak on walczył i walczy o życie wielu z nas – czytamy w przesłaniu przygotowanym przez dzieci dla Błaszczykowskiego. - Niewątpliwie Kuba jest dla młodzieży, dla dzieci, dobrym kierunkowskazem, dobrym punktem odniesienia; myślę, że bardzo potrzebnym w dzisiejszych czasach - czasach rozmytych autorytetów – powiedział Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. Order Uśmiechu przyznawany jest od 1968 r. Z wnioskiem mogą występować tylko osoby poniżej 18 lat. To jedyne odznaczenie przyznawane na wniosek dzieci. Wśród kawalerów Orderu Uśmiechu są m.in. papież Jan Paweł II, papież Franciszek, Matka Teresa z Kalkuty, Dalajlama XIV, Nelson Mandela, bp Antoni Długosz, Anna Dymna, Ewa Błaszczyk, Janina Ochojska, ks. Jan Twardowski, Jacek Kuroń, król Arabii Saudyjskiej Abdullah bin Abdulaziz Al Saud czy prof. Zbigniew Religa.","Jakub Błaszczykowski, piłkarz reprezentacji Polski oraz niemieckiego Vlf Wolfsburg, otrzymał we wtorek w Częstochowie Order Uśmiechu, przyznawany na wniosek dzieci.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-chce-wiekszej-ochrony-dzieci-przed-pedofilia/56dkcqz,Tak księża będą postępować z dziećmi. Jest instrukcja biskupa,"Płocki Biskup Piotr Libera wydał specjalne zalecenia dotyczące zasad na jakich księża mogą kontaktować się z małoletnimi dziećmi – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Księża mają zakaz indywidualnych wyjazdów w dziećmi, a spotkania np. z ministrantami czy dziećmi z chórów powinny odbywać się w obecności kogoś z rodziców. Czy to krok w dobrą stronę? – To tylko dowód na to, że wykorzystywanie dzieci w Kościele jest od dawna problemem zamiatanym pod dywan – mówi Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz.","Płocki Biskup Piotr Libera wydał specjalne zalecenia dotyczące zasad na jakich księża mogą kontaktować się z małoletnimi dziećmi – informuje ""Gazeta Wyborcza"". Księża mają zakaz indywidualnych wyjazdów w dziećmi, a spotkania np. z ministrantami czy dziećmi z chórów powinny odbywać się w obecności kogoś z rodziców. Czy to krok w dobrą stronę? – To tylko dowód na to, że wykorzystywanie dzieci w Kościele jest od dawna problemem zamiatanym pod dywan – mówi Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz. Biskup Piotr Libera jest w środowiskach prawicowych uznawany za duchownego postępowego i nie da się ukryć, że wiele z jego posunięć część episkopatu przyjmowała bardzo chłodno. Tak może być i teraz, bo biskup jasno wskazał, jakich sytuacji unikać i wyliczył niedopuszczalne zachowania księży wobec małoletnich. Problem w tym, że większość z „Zasad prewencji i postępowania w pracy duszpasterskiej z osobami małoletnimi w diecezji płockiej” to oczywiste oczywistości. Przykład? Zakaz częstowania alkoholem lub narkotykami czy zakaz pozostawania w towarzystwie dzieci przez księży pod wpływem alkoholu to zachowania tak jednoznacznie naganne, że dziwić może, iż księżom w ogóle trzeba o nich przypominać.  – Nie widzę tu kroku do przodu, ale potwierdzenie istniejącego problemu i tego, że molestowanie w Kościele miało miejsce – mówi Fakt24.pl Joanna Scheuring Wielgus, posłanka dzięki której opublikowano kilka tygodni temu „Mapę pedofilii w Kościele w Polsce”. W podobnym tonie wypowiada się Marek Lisiński z Fundacji „Nie Lękajcie się” reprezentującą ofiary księży pedofilów w Polsce.  – My oczekujemy, że polski Kościół pójdzie drogą papieża Franciszka i zacznie od spotkania się z ofiarami i zadośćuczynienia krzywd. Tymczasem my jako ofiary nie mamy nawet dostępu do akt procesów kanonicznych – mówi nam Lisiński. Wzywa on hierarchów do tego by zgodzili się na powołanie niezależnej komisji z ekspertami poza Kościoła, którzy będą badać przypadki pedofilii, ocenią skalę zjawiska i wypracują możliwe drogi do naprawy krzywd i zapewnienia bezpieczeństwa dzieci na przyszłość.  Pedofilia w kościele zbiera swoje żniwo. „Codziennie zgłaszają się do nas nowe ofiary”",Biskup Piotr Libera z Płocka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnica-szczatkow-znalezionych-w-watykanie-rozwiazana/c87x010,Tajemnica szczątków znalezionych w Watykanie rozwiązana!,"Zagadka ludzkich szczątków odnalezionych w piwnicy nuncjatury apostolskiej w Rzymie, częściowo została rozwiązana. Wiadomo już, że nie należą one do zaginionej w 1983 roku Emanueli Orlandi. Po szczegółowych badaniach okazało się, że odnalezione szczątki należały do... mężczyzny!","Zagadka ludzkich szczątków odnalezionych w piwnicy nuncjatury apostolskiej w Rzymie, częściowo została rozwiązana. Wiadomo już, że nie należą one do zaginionej w 1983 roku Emanueli Orlandi. Po szczegółowych badaniach okazało się, że odnalezione szczątki należały do... mężczyzny! Jak podał Reuters, na razie nie rozstrzygnięto kim był mężczyzna, ani co robił w piwnicy nuncjatury. Najprawdopodobniej zmarł w latach 60. To niemal kompletny szkielet i inne fragmenty kości. Jak podała lokalna policja na profilu społecznościowym: ""śledztwo nie zostało przerwane. Są jeszcze pytania, na które należy znaleźć odpowiedź"". Podczas prac remontowych na terenie nuncjatury apostolskiej Villa Giorgina w Wiecznym Mieście robotnicy dokonali makabrycznego odkrycia. - W eksterytorialnym budynku należącym do Watykanu znaleziono ludzkie kości. Trwają badania, by ustalić, czy są to szczątki zaginionej w 1983 roku córki pracownika Stolicy Apostolskiej Emanueli Orlandi - podała pod koniec października agencja Ansa. Dziewczynka zaginęła w niewyjaśnionych dotąd okolicznościach 22 czerwca 1983 roku w Rzymie, gdy miała 15 lat. Wszystko wskazuje na to, że została porwana. Ruszyło śledztwo, w którym Watykan zadeklarował pełną współpracę z włoskim wymiarem sprawiedliwości. - Po odkryciu fragmentów kostnych na miejsce przybyła żandarmeria watykańska, która poinformowała przełożonych w Stolicy Apostolskiej. Ci zaś zawiadomili natychmiast władze włoskie w celu wszczęcia dochodzenia i nawiązania koniecznej współpracy - głosił oficjalny komunikat Stolicy Apostolskiej. Samochód uderzył w rodzinę z Polski w Watykanie. Pięć osób rannych",W Watykanie znaleziono ludzkie szczątki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-wizyta-dalajlamy-xiv-na-dolnym-slasku/vj3bb35,Dalajlama XIV we Wrocławiu,"– Witaj w Twoim mieście – tak Jego Świętobliwość przywitał w Ratuszu prezydent Rafał Dutkiewicz (57 l.). Duchowy przywódca Tybetańczyków spędzi na Dolnym Śląsku tylko dwa dni. Nic więc dziwnego, że program wizyty ma bardzo napięty. Znalazł w nim czas na spotkania z samorządowcami, naukowcami i młodzieżą. Podczas każdego z nich podkreślał, że wszyscy jesteśmy wielką rodziną, na która składa się 7 mld ludzi.","– Witaj w Twoim mieście – tak Jego Świętobliwość przywitał w Ratuszu prezydent Rafał Dutkiewicz (57 l.). Duchowy przywódca Tybetańczyków spędzi na Dolnym Śląsku tylko dwa dni. Nic więc dziwnego, że program wizyty ma bardzo napięty. Znalazł w nim czas na spotkania z samorządowcami, naukowcami i młodzieżą. Podczas każdego z nich podkreślał, że wszyscy jesteśmy wielką rodziną, na która składa się 7 mld ludzi. – Jestem Tybetańczykiem i buddystą, ale przede wszystkim jestem jednym z 7 mld ludzi. Jesteśmy tacy sami. Jesteśmy braćmi i siostrami, dlatego powinniśmy skupić się na rzeczach, które nas łączą. Bądźmy solidarni, ale nie w walce, a w pokoju, który w nierozerwalny sposób łączy się z wolnością – zaznaczał Dalajlama XIV (81 l.). Spotkanie urozmaiciła muzyka. Chór wykonał fragmenty projektu teatru Zar pt. „Medee”. Pieśni w języku arabskim, perskim i kurdyjskim przeplatały się z tymi po łacinie.  Przed Ratuszem na przywódcę duchowego czekali buddyści. – To dla nas bardzo ważne wydarzenie. Jedyne pewnie w życiu. W naszym odczuciu jest to porównywalne z wizytą papieża. Moi rodzice specjalnie przyjechali z Mongolii, by móc tak blisko zobaczyć Jego Świętobliwość – mówi Ganbold Damdin (51 l.), który przyszedł na rynek z białym szalem, symbolem pokoju. Po krótkim spotkaniu Dalajlama udał się do Arsenału, gdzie zwiedził wystawę poświęconą kardynałowi Bolesławowi Kominkowi „Przebaczenie i pojednanie”.  Na popołudnie zostawił sobie spotkanie z młodzieżą z Liceum Salezjańskiego. Uczniowie wybrali kilka pytań, które chcieli zadać przywódcy duchowemu Tybetu. Dotyczyły one znajomości ze św. Janem Pawłem II, fascynacji Wrocławiem i Polską oraz możliwością uzyskania choć części autonomii dla Tybetu.  – To wy będziecie budować przyszłość XXI wieku – zwrócił się do obecnych na sali konferencyjnej w Centrum Historii Zajezdnia. – Ja już tego nie dożyję. Jeśli trafię do piekła, to poproszę za 30 lat o urlop i przyjdę na ziemię. Zobaczę jak sobie poradziliście i wtedy albo powiem na dole, że mają zmniejszać metraż, bo spisaliście się dzielnie, albo przyjdzie mi oznajmić, że musimy poszerzyć piekielną powierzchnię - dodaje. Zdaniem Dalajlamy wszyscy ludzie pragną szczęścia i pokoju, a niestety często sami tworzą większość problemów, których doświadczają. W rozmowach zwykle podkreślają dzielące ich różnice, a nie podobieństwa. Podobnie jest jego zdaniem z religiami. Choć buddyści nie wierzą w Boga Stwórcę jak katolicy czy muzułmanie, to mają wspólny mianownik: miłość, z którą łączy się dobro, przebaczenie i dążenie do prawdy. ",Dalajlama XIV i prezydent Rafał Dutkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piec-lat-pontyfikatu-papieza-franciszka/4ekd0q9,Uwielbia żartować i robić selfie - taki jest papież Franciszek,"Papież Franciszek to pierwszy papież spoza Europy. Jest wyjątkowo skromnym człowiekiem, ma duże poczucie humoru i robi to, co w danym momencie podpowiada mu serce. Bierze dzieci na ręce, rozmawia z nimi, robi selfie z wiernymi i dzięki temu, staje się bliższy ludziom. Dziś mija 5 lat odkąd zasiadł na tronie Stolicy Piotrowej","Papież Franciszek to pierwszy papież spoza Europy. Jest wyjątkowo skromnym człowiekiem, ma duże poczucie humoru i robi to, co w danym momencie podpowiada mu serce. Bierze dzieci na ręce, rozmawia z nimi, robi selfie z wiernymi i dzięki temu, staje się bliższy ludziom. Dziś mija 5 lat odkąd zasiadł na tronie Stolicy Piotrowej",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/domaga-sie-od-swojego-przelozonego-200-tysiecy-zlotych-i-przeprosin/m4r0234,Skrzywdzony proboszcz zaciągnie biskupa do sądu!,"Tego w polskim Kościele jeszcze nie było! Ksiądz Krzysztof Trybulec (72 l.) pozwał biskupa świdnickiego Ignacego Deca (74 l.). Domaga się od swojego przełożonego 200 tysięcy złotych i przeprosin za fałszywe, jego zdaniem, oskarżenia, które przez kilka miesięcy hierarcha kierował w stronę proboszcza.","Tego w polskim Kościele jeszcze nie było! Ksiądz Krzysztof Trybulec (72 l.) pozwał biskupa świdnickiego Ignacego Deca (74 l.). Domaga się od swojego przełożonego 200 tysięcy złotych i przeprosin za fałszywe, jego zdaniem, oskarżenia, które przez kilka miesięcy hierarcha kierował w stronę proboszcza.  – Pozwałem biskupa Deca, ponieważ musi odpowiedzieć za wszystkie kłamstwa i insynuacje, które rozpowszechniał na mój temat – mówi Faktowi ksiądz Trybulec. Sprawa zaczęła się przed trzema laty. Najpierw niezłomny proboszcz nie ugiął się pod presją biskupa i złożył zawiadomienie o nieprawidłowościach przy remoncie kościoła w Szalejowie Górnym na Dolnym Śląsku. Okazało się, że proboszcz miał rację i prokuratura oskarżyła dwie osoby o fałszerstwa przy remoncie świątyni. Biskup w odwecie pozbawił księdza probostwa. Ten nie dał jednak za wygraną i odwołał się do Watykanu. Służby po kilkumiesięcznej batalii orzekły, że sprawa ma status „nierozwiązanej” i nikomu nie przyznały racji. W międzyczasie bp Dec wysyłał do papieża pisma, w których sugerował m.in., że kapłan ma dziecko z gosposią, co wykluczyły badania DNA, a także o tym, że wchodzi w konflikty z parafianami. Dlatego w obronie duchownego wystąpili właśnie wierni. Sami pozwali biskupa! Sąd stwierdził jednak, że to ksiądz Trybulec osobiście powinien pozwać biskupa, a nie parafianie. Kapłan posłuchał i w czwartek złożył pozew w Sądzie Okręgowym w Świdnicy. – Do dzisiaj nie usłyszałem słowa przepraszam, nikt nie próbował ze mną rozmawiać i dlatego zdecydowałem się na ten krok – zapewnia ks. Trybulec. Biskup Dec i kuria od początku odrzucają oskarżenia księdza. Sprawę rozstrzygnie sąd.",Skrzywdzony proboszcz zaciągnie biskupa do sądu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zalozyl-internetowy-kantor-i-wyludzil-ponad-milion-zlotych/kzpm5gc,Podły proceder cwanej pary. Jak mogli to robić ludziom!?,"Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł!","Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł! Arkadiusz R. kiedyś pracował w Szkocji i znał życie rodaków na Wyspach. W 2013 r. po powrocie do Krakowa założył internetowy kantor, w którym wymieniał po korzystnym kursie funty na złotówki. Od transakcji pobierał drobną prowizję. Początkowo wywiązywał się z zobowiązań wobec klientów.  Po pewnym czasie popadł jednak w kłopoty finansowe. Przyjmował od ludzi funty choć wiedział, że nie ma środków na koncie, by wypłacić im złotówki. – Tłumaczył, że z winy banku przelew nie doszedł, że są opóźnienia z powodu wizyty papieża w Polsce – wspominają oszukane osoby. A jest ich około sześćdziesięciu. Aby być bardziej wiarygodnym, Arkadiusz R. prowadził bloga, a na stronie firmy polecał swoich ekspertów. W rzeczywistości były to zmyślone postacie, tak samo jak adres firmy. W kamienicy, gdzie rzekomo miał działać kantor, nikt o nim nie słyszał. W końcu klienci, którzy nie dostali gotówki poszli na policję. Sprawa trafiła do sądu. Arkadiusz i Anna R. - która w ocenie sądu nie powstrzymała męża przed naciąganiem ludzi - usłyszeli wyroki w zawieszeniu. Muszą oddać klientom 1 mln 100 tys. zł. ",Kraków. Założył internetowy kantor i wyłudził ponad milion złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pogrozil-palcem-a-witold-waszczykowski-zmiekl-odda-kase/c2cecw8,"Prezes pogroził palcem, a Waszczykowski zmiękł. Odda kasę?!","Jeszcze w czwartek Witold Waszczykowski twardo opowiadał, że nagrody od Beaty Szydło oddawać nie zamierza. Mija ledwie doba, w międzyczasie prezes PiS pogroził palcem swojej ekipie, a były szef MSZ… najwyraźniej zmienił zdanie i odda kasę! – Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) to dotyczy też ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział.","Jeszcze w czwartek Witold Waszczykowski twardo opowiadał, że nagrody od Beaty Szydło oddawać nie zamierza. Mija ledwie doba, w międzyczasie prezes PiS pogroził palcem swojej ekipie, a były szef MSZ… najwyraźniej zmienił zdanie i odda kasę! – Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) to dotyczy też ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział. Jeden z najbardziej wyrazistych polityków w ekipie Beaty Szydło, który wsławił się wieloma wpadkami (m.in. mówił o nieistniejącym państwie „San Escobar” czy „odejściu od murzyńskości” w relacjach z USA - przyp. red.), całkiem niedawno zarzekał się, że sowitej nagrody oddawać nie zamierza. A jest co oddawać, bo tylko w 2017 r. wziął 72,1 tys. zł! Tak czy owak, Witold Waszczykowski w rozmowie z portalem money.pl zapewniał, że „zarobił uczciwie” na swoje premie. Wyliczał też swoje sukcesy.   – Polskę wizytowali prezydenci USA i papież Franciszek – oświadczył dziennikarzom Waszczykowski. – Wojsko NATO? Mamy. Tarczę? Mamy. Jesteśmy też w Radzie Bezpieczeństwa ONZ – wyliczał jednym tchem. Pal licho, że przynajmniej część z tych osiągnięć nie da się przypisać byłemu szefowi resortu spraw zagranicznych. Jak się okazało, wystarczyło ledwie kilka słów prezesa, by Witold Waszczykowski karnie wrócił do szeregu! – Ministrowie i ich zastępcy przekażą pieniądze z nagród na działalność Caritas – grzmiał Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej. Były minister najwyraźniej dostrzegł problem, bo nawet w rozmowie z Money przebąkiwał coś o księgowaniu pieniędzy i odprowadzaniu podatku. Temat pociągnął kolejnego dnia w radiowej Trójce. Wyraźnie jednak zmodyfikował poglądy.   – Nie uczestniczyłem w tej decyzji (o zwrocie nagród - przyp. red.) dlatego, że decydowali aktualni ministrowie. Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) dotyczy to ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział Witold Waszczykowski. – Musimy to wykonać. Mam tylko nadzieję, że ktoś nam pomoże technicznie, bo to są skomplikowane kwestie finansowo-prawne – dodał. ","Prezes pogroził palcem, a Waszczykowski zmiękł. Odda kasę?!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-upomina-biskupow-i-wzywa-do-skromnosci/mc31c4y,Wielu biskupów skręci ze złości! Ważne słowa papieża,"Papież Franciszek na inauguracji obrad Konferencji Episkopatu Włoch mówił biskupom, że nie można głosić ubóstwa i jednocześnie żyć jak faraon. Przyznał, że na kryzys powołań wpływ mają skandale ujawniane w Kościele. – Ile seminariów zostanie zamkniętych z powodu braku powołań? Bóg tylko wie – oznajmił.","Papież Franciszek na inauguracji obrad Konferencji Episkopatu Włoch mówił biskupom, że nie można głosić ubóstwa i jednocześnie żyć jak faraon. Przyznał, że na kryzys powołań wpływ mają skandale ujawniane w Kościele. – Ile seminariów zostanie zamkniętych z powodu braku powołań? Bóg tylko wie – oznajmił. W wystąpieniu w Auli Synodu w Watykanie Franciszek wyraził zaniepokojenie kwestiami związanymi z pieniędzmi i przejrzystością. – Kontrświadectwem jest głoszenie ubóstwa i życie jak faraon – oświadczył. – Wielki ból sprawia wiadomość o tym, że duchowny dał się zmanipulować albo, co gorsze, w nieuczciwy sposób zarządził wdowimi groszami – powiedział papież. Jak zaznaczył, włoski episkopat wiele uczynił w kwestii ubóstwa i przejrzystości. – Lecz wciąż można zrobić jeszcze jeden krok naprzód – dodał. – Bardzo skandaliczny jest brak przejrzystości w podejściu do pieniędzy i traktowanie dóbr Kościoła, jakby były osobistą własnością – przestrzegł. Papież stwierdził też, że niepokój budzi kryzys powołań. – To zatruty owoc kultury tymczasowości i dyktatury pieniędzy – ocenił. W opinii Franciszka przyczynami tego kryzysu są też skandale i chłodne głoszenie świadectwa. Te wszystkie czynniki, jego zdaniem, oddalają młodzież od życia konsekrowanego. – Ile seminariów zostanie zamkniętych z powodu braku powołań? Bóg tylko wie – oznajmił papież. Po raz kolejny w ostatnich latach wyraził opinię, że liczba 250 diecezji we Włoszech jest zbyt wysoka. – To temat, który ciągnie się od dawna. Sądzę, że nadszedł czas, by go zakończyć jak najszybciej – wezwał Franciszek.",Papież upomina biskupów i wzywa do skromności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nieudany-zamach-na-papieza-franciszka-17-latek-przyznal-sie-do-winy/rhegwh6,17-latek chciał zabić papieża Franciszka. Stanął przed sądem,"17-letni Santos Colon z New Jersey (USA) przyznał się przed amerykańskim sądem do próby pozbawienia życia papieża Franciszka. Do zamachu miało dojść podczas wizyty Ojca Świętego w Filadelfii w 2015 roku. 17-latek przyznał, że działał w porozumieniu z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego. Jego plan się nie powiódł, ponieważ zwerbowany przez niego snajper okazał się agentem FBI.","17-letni Santos Colon z New Jersey (USA) przyznał się przed amerykańskim sądem do próby pozbawienia życia papieża Franciszka. Do zamachu miało dojść podczas wizyty Ojca Świętego w Filadelfii w 2015 roku. 17-latek przyznał, że działał w porozumieniu z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego. Jego plan się nie powiódł, ponieważ zwerbowany przez niego snajper okazał się agentem FBI. Rozprawa 17-latka przed amerykańskim wymiarem sprawiedliwości odbyła się w poniedziałek. Santos Colon przyznał, że szukał snajpera, który 27 września 2015 roku, podczas mszy w Filadelfii, miał zastrzelić papieża Franciszka, a następnie odpalić ładunki wybuchowe - poinformował amerykański Departament Sprawiedliwości. Służby federalne przechytrzyły jednak nastolatka. Zwerbowanym przez Santosa snajperem okazał się agent FBI. Chłopak został zatrzymany dwanaście dni przed planowanym zamachem. Santos Colon miał działać w porozumieniu z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego. Departament Sprawiedliwości nie podaje jednak żadnych szczegółów na temat jego powiązania z terrorystami. Nie wiadomo też w jaki sposób chłopak miał się z nimi komunikować.",17-letni Santos Colon z USA przyznał się do planowania zamachu na życie papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ksiadz-wojciech-grzesiak-zawieszony-w-czynnosciach-pozywa-arcybiskupa-wiktora-skworca/d2d2g65,Ksiądz kradł datki? Kuria odwołała kapłana,"Ksiądz Wojciech Grzesiak został odwołany z funkcji kapelana w kaplicy w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 2 w Jastrzębiu-Zdroju ""na skutek uporczywego, pomimo napomnień, trwania w nieposłuszeństwie"" - jak czytamy w oświadczeniu kurii. Duchowny nie tylko nie zgadza się z decyzją archidiecezji, ale zdecydował się na pozwanie arcybiskupa katowickiego Wiktora Skworca o zniesławienie. Kuria ma jednak więcej zarzutów: twierdzi, że na prywatne konto księdza trafiały pieniądze z ofiar.","Ksiądz Wojciech Grzesiak został odwołany z funkcji kapelana w kaplicy w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 2 w Jastrzębiu-Zdroju ""na skutek uporczywego, pomimo napomnień, trwania w nieposłuszeństwie"" - jak czytamy w oświadczeniu kurii. Duchowny nie tylko nie zgadza się z decyzją archidiecezji, ale zdecydował się na pozwanie arcybiskupa katowickiego Wiktora Skworca o zniesławienie. Kuria ma jednak więcej zarzutów: twierdzi, że na prywatne konto księdza trafiały pieniądze z ofiar. Ksiądz Wojciech Grzesiak od lat angażuje się w zagraniczną działalność misyjną w Paragwaju, do którego jeździ regularnie od 6 lat w ramach ""Misji Paragwaj"" oraz jest prezesem Stowarzyszenia „To-Misja"". Jednocześnie do 11 stycznia, czyli momentu odwołania go z funkcji kapelana w kaplicy szpitala wojewódzkiego w Jastrzębiu-Zdroju pracował jako sanitariusz w szpitalu. ""Dziennik Zachodni"" informował, że odwołanie lubianego przez parafian, pacjentów i popieranego przez samą prezydent Annę Hetman kapłana ""wywołało prawdziwą burzę"". Na stronie Archidiecezji Katowickiej pojawiło się oświadczenie dotyczące księdza Grzesiaka, w którym obok informacji o przyczynie suspensy: ""kara suspensy nałożona została na skutek uporczywego, pomimo napomnień, trwania w nieposłuszeństwie"" - padły poważne oskarżenia co do uczciwości księdza Grzesiaka: - Informuje sięrównocześnie, iż wszelka działalność księdza Wojciecha Grzesiaka, w ramach której środki pieniężne pochodzące z ofiar wiernych przelewane są na jego prywatne konto, nie ma żadnego związku z posługą duszpasterską w Archidiecezji Katowickiej, a odpowiedzialność za nie ponosi tylko i wyłącznie on sam - napisał ks. Grzegorz Śmieciński Rzecznik Metropolity Katowickiego. Ksiądz odpierał zarzuty mówiąc, że to podłe kłamstwa i kuria chce go zniszczyć. - Otrzymałem decyzję, że mam zaprzestać działalności na rzecz misji. Nie rozumiem tego. Będę nadal pomagał tym ludziom, wbrew zakazom - mówił na łamach ""Dziennika Zachodniego"". - Ze smutkiem czytam kurialne oświadczenie. Jestem już pewien, że przed niczym się nie powstrzymają. Kłamliwa sugestia o rzekomych wpłatach na prywatne konto i mojej rzekomej niepoczytalności sprawiają, że kompromitacja tej instytucji dosięgnęła dna - mówił ksiądz Grzesiak. Ostatecznie duchowny zdecydował się pozwać arcybiskupa katowickiego Wiktora Skworca oraz jego rzecznika ks. Grzegorza Śmiecińskiego za zniesławienie, ponieważ ich oświadczenie ""godzi w jego dobre imię"". Ksiądz Grzesiak znany jest ze swoich kontrowersyjnych opinii, które wyrażał swoim blogu i w licznych wywiadach. M.in. w 2014 roku ks. Grzesiak mówił w wywiadzie dla ""Dziennika Zachodniego"", że zniesienie celibatu mogłoby pomóc w walce z homoseksualizmem i pedofilią wśród księży. Na swoim blogu sprzeciwiał się Kościołowi pełnemu przepychu i popierał postawę papieża Franciszka.  Po odwołaniu ksiądz musiał z dnia na dzień opuścić parafię. Zamieszkał u swoich rodziców w Jankowicach Rybnickich.",Ksiądz Wojciech Grzesiak zawieszony w czynnościach kapłana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pijana-matka-spowodowala-wypadek-12-latek-w-ciezkim-stanie/tyg4wvn,Pijana matka spowodowała wypadek. 12-latek w ciężkim stanie,"Mieszkanka Gronkowa (powiat nowotarski, woj. małopolskie) kierująca samochodem marki mitsubishi jechała razem z synem z Nowego Targu. Nie ustąpiła pierwszeństwa i uderzyła w auto marki kia, którym podróżowały trzy kobiety. Syn mieszkanki Gronkowa, która spowodowała wypadek, w ciężkim stanie został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Krakowie.","Mieszkanka Gronkowa (powiat nowotarski, woj. małopolskie) kierująca samochodem marki mitsubishi jechała razem z synem z Nowego Targu. Nie ustąpiła pierwszeństwa i uderzyła w auto marki kia, którym podróżowały trzy kobiety. Syn mieszkanki Gronkowa, która spowodowała wypadek, w ciężkim stanie został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Krakowie. Poważny wypadek w Gronkowie (powiat nowotarski, woj. małopolskie), na Drodze Krajowej nr 49. Pijana kobieta kierująca mitsubishi jechała z 12-letnim synem z Nowego Targu. Uderzyła w samochód marki kia. Wypadek zdarzył się ok. godz. 9.30.  Z ustaleń nowotarskiej policji wynika, że mieszkanka Gronkowa nie ustąpiła pierwszeństwa przejazdu. Drugim samochodem podróżowały trzy kobiety - matka, córka i teściowa. Najciężej ranny został 12-letni syn pijanej kobiety kierującej mitsubishi. Śmigłowcem przetransportowano go do szpitala. Trzy kobiety podróżujące samochodem marki kia karetką zostały przewiezione do szpitala.  -Kontrola wykazała, że kobieta kierująca mitsubishi miała ponad 2 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. Została zatrzymana do wytrzeźwienia - informuje podkom. Roman Wolski, rzecznik prasowy policji w Nowym Targu w rozmowie z portalem Fakt24.pl.",Wypadek w Gronkowie k. Nowego Targu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-krakowie-zdrozeja-bilety-na-tramwaje-i-autobusy-kto-zaplaci-wiecej/fdc43m0,W Krakowie zdrożeją bilety. Kto zapłaci więcej?,"Od 2017 roku w Krakowie ma działać Kartę Mieszkańca. Jej posiadacze, którzy płacą podatki w stolicy Małopolski, mogą skorzystać ze zniżek. Dla tych osób bilety okresowe w przyszłym roku nie podrożeją. Pozostali mieszkańcy od początku 2017 roku wydadzą o 20 proc. więcej na przejazdy autobusami i tramwajami. Cena biletu jednorazowego pozostanie bez zmian.","Od 2017 roku w Krakowie ma działać Kartę Mieszkańca. Jej posiadacze, którzy płacą podatki w stolicy Małopolski, mogą skorzystać ze zniżek. Dla tych osób bilety okresowe w przyszłym roku nie podrożeją. Pozostali mieszkańcy od początku 2017 roku wydadzą o 20 proc. więcej na przejazdy autobusami i tramwajami. Cena biletu jednorazowego pozostanie bez zmian. Wszyscy mieszkańcy Krakowa, którzy płacą podatki w innych miastach, muszą liczyć się z tym, że od 2017 roku zapłacą o 20 proc. więcej za bilety okresowe. Po wzroście cen bilet sieciowy na wszystkie linie będzie kosztował ok. 107 złotych. Teraz płacimy za niego 89 zł. Podwyżka ceny wiąże się z wprowadzeniem karty mieszkańca, która ma obowiązywać właśnie od przyszłego roku. Rada Miasta ma wkrótce podjąć uchwałę w tej sprawie. Po wprowadzeniu Karty Mieszkańca, jednym z ""przywilejów"" krakowian ma być właśnie niezmieniona cena biletów. Oprócz tego mieszkańcy mogą liczyć też na zniżki do instytucji sportowych i kulturowych. Nie wiadomo jednak, które instytucje znajdą się na liście. Na razie trwają rozmowy i poszukiwanie chętnych. Urzędnicy szacują, że w Krakowie mieszka ok. 100 tys. osób, które nie płacą podatków w stolicy Małopolski i to właśnie oni zapłacą więcej za bilety. Gdyby każda z tych osób dołączyła do grona podatników, budżet miasta mógłby zyskać nawet ponad 200 mln dodatkowych dochodów. ",Zdrożeją bilety komunikacji miejskiej w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy-pod-bialo-czerwona-flaga-jest-miejsce-dla-kazdego/wt9t3k6,"Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy: ""pod biało-czerwoną flagą jest miejsce dla każdego""","- W 2019 roku znów przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności - powiedział prezydent Andrzej Duda w noworocznym orędziu, które zostało wyemitowane w telewizji w sylwestrowy wieczór. Andrzej Duda zapewniał również, że pod biało-czerwoną flagą jest i ""zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"".","- W 2019 roku znów przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności - powiedział prezydent Andrzej Duda w noworocznym orędziu, które zostało wyemitowane w telewizji w sylwestrowy wieczór. Andrzej Duda zapewniał również, że pod biało-czerwoną flagą jest i ""zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"". W poniedziałkowy wieczór wyemitowano telewizyjne orędzie noworoczne, w którym prezydent Andrzej Duda nawiązał do obchodzonej w 2018 r. setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Stwierdził, że była ona wielkim świętem ""polskiej wolności i narodowej dumy"". Prezydent Andrzej Duda podziękował Polakom za włączenie się w obchody stulecia i za ""wspaniałą atmosferę tych dni, gdy podobnie jak w roku 1918, gromadziliśmy się pod biało-czerwoną flagą"". ""Pod nią jest i, wierzę w to, zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"" - podkreślił prezydent. Jak zaznaczył prezydent Andrzej Duda, także w roku 2019 ""przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności"". ""Okazją do tego jest stulecie powstania wielkopolskiego i pierwszego z trzech powstań śląskich, 80. rocznica wybuchu II wojny światowej oraz 20-lecie członkostwa Polski w NATO. Upamiętnimy także 450. rocznicę zawarcia unii lubelskiej oraz 15-lecie przystąpienia Rzeczypospolitej Polskiej do Unii Europejskiej"" - mówił Andrzej Duda. Prezydent wspomniał też inne rocznice, które Polacy będą świętować w 2019 roku. ""W 40 lat od pierwszej pielgrzymki Papieża Polaka do Ojczyzny oraz w 30-lecie przełomowych wyborów z 4 czerwca 1989 roku - w szczególności pierwszych wolnych wyborów do Senatu - raz jeszcze spojrzymy na nasze dzieje jako na historię nieustępliwych, solidarnych starań o wolność, niepodległość i pokój"" - dodał prezydent.","Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy: ""pod biało-czerwoną flagą jest miejsce dla każdego""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/winda-juz-wozi-pacjentow-w-przychodni-na-staroleckiej/y9tcv4b,Winda już wozi pacjentów,"Wysokie i wąskie schody nie będą już problemem dla pacjentów przychodni przy ul. Starołęckiej. W budynku, zamontowano długo wyczekiwaną windę. – To wstyd, aby w XXI wieku w takiej placówce jej nie było – mówi wiceprezydent Tomasz Lewandowski.","Wysokie i wąskie schody nie będą już problemem dla pacjentów przychodni przy ul. Starołęckiej. W budynku, zamontowano długo wyczekiwaną windę. – To wstyd, aby w XXI wieku w takiej placówce jej nie było – mówi wiceprezydent Tomasz Lewandowski. Każdego dnia w Przychodni Medycyny Rodzinnej BIG-MED na ul. Starołęckiej 52 przyjmowanych jest do 150 pacjentów. Są to głównie osoby starsze i chore. Budynek przychodni niestety nie jest najnowszy, nie jest też dostosowany do potrzeb seniorów czy osób niepełnosprawnych. By dostać się np. do laboratorium analitycznego, które znajduje się na drugim piętrze trzeba pokonać kilkadziesiąt wąskich i stromych stopni schodów. Na szczęście w budżecie miasta staraniem wiceprezydenta Tomasza Lewandowskiego znalazły się pieniądze na budowę windy. Jeszcze w tym miesiącu ogłoszony będzie także przetarg na wybór wykonawcy prac remontowych w budynku przychodni oraz uporządkowania terenu wokół niego. – Planujemy modernizację ostatniej kondygnacja budynku. Niezbędna jest także wymiana nawierzchni wjazdu na teren przychodni, gdzie w miejscu zużytych płyt chodnikowych pojawi się nowa kostka brukowa – mówi Arkadiusz Stasica, prezes ZKZL.",Nowa winda w przychodni na ul. Starołęckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lokatorzy-kamienicy-w-lodzi-od-listopada-czekaja-na-usuniecie-skutkow-pozaru/2mdey7x,Kamienica przy Piasta: Miasto o nas zapomniało,"Mieszkańcy kamienicy przy ul. Piasta 11 od listopada ubiegłego roku mieszkają na pogorzelisku. Ściany oblepione są sadzą, okno na klatce schodowej pęknięte od żaru nawet nie zostało wymienione. – Urzędnicy o nas zapomnieli – mówią lokatorzy i wyliczają długą listę drobnych spraw, które zamieniają ich życie w koszmar.","Mieszkańcy kamienicy przy ul. Piasta 11 od listopada ubiegłego roku mieszkają na pogorzelisku. Ściany oblepione są sadzą, okno na klatce schodowej pęknięte od żaru nawet nie zostało wymienione. – Urzędnicy o nas zapomnieli – mówią lokatorzy i wyliczają długą listę drobnych spraw, które zamieniają ich życie w koszmar. Ogień w mieszkaniu na parterze wybuchł 17 listopada 2017 roku. Płomienie i gęsty dym odcięły drogę ucieczki. Lokatorów strażacy ewakuowali przez okna. Po pożarze klatka schodowa wygląda jak wnętrze komina. Czarne ściany ze śladami nieudolnego czyszczenia szmatą. Okno na półpiętrze zostało zniszczone w pożarze. Od żaru pękła szyba, a plastikowa rama jest zniekształcona. Nikt nie starał się jej nawet wyczyścić. – Przyszli i brudnymi szmatami zmywali ściany i okna – mówią lokatorzy. Jak twierdzą, żeby zimą budynek nie przemarzał sami musieli zabezpieczyć okno wypalonego mieszkania. – Interweniowaliśmy, prosiliśmy, a tu nic. Żadnego odzewu – mówi Witold Grela i pokazuje jak wygląda kamienica. naruszone, popękane mury, wyrwy w narożnikach ścian. – Na piętrze, kiedy wiatr zawieje firanki w mieszkaniu tańczą – dodaje sąsiad pana Witolda. – Zaczynamy bać się tu mieszkać. A przecież wystarczyłoby tylko trochę zadbać o budynek. O sytuację w kamienicy zapytaliśmy w magistracie. – My też z niecierpliwością czekaliśmy na możliwość uprzątnięcia i wyremontowania lokalu przy ul. Piasta – wyjaśnia Jolanta Baranowska z UMŁ. – Jednak dopiero 18 czerwca, 8 miesięcy od pożaru biegły sądowy z zakresu ochrony przeciwpożarowej dokonał oględzin lokalu. Dopiero teraz możemy wymienić okno i przygotować spalone mieszkanie dla innego lokatora.",Kamienica przy Piasta 11 - miasto o nas zapomniało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/franciszek-nie-przyjal-dymisji-kardynala-philippea-barbarina/l4rpqpn,Szokująca decyzja papieża Franciszka. Nie przyjął dymisji kardynała,"Kardynał Philippe Barbarin, który został skazany przez francuski sąd za zatajenie przypadków pedofilii w Kościele, złożył dymisję na ręce Franciszka. Papież odmówił przyjęcia dymisji duchownego, na którym ciąży wyrok sześciu miesięcy więzienia w zawieszeniu. Hierarcha został skazany w związku głośną sprawą molestowania harcerzy z okolic Lyonu.","Kardynał Philippe Barbarin, który został skazany przez francuski sąd za zatajenie przypadków pedofilii w Kościele, złożył dymisję na ręce Franciszka. Papież odmówił przyjęcia dymisji duchownego, na którym ciąży wyrok sześciu miesięcy więzienia w zawieszeniu. Hierarcha został skazany w związku głośną sprawą molestowania harcerzy z okolic Lyonu. Decyzję papieża Franciszka potwierdził rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti, który podkreślił, że choć Ojciec Święty nie przyjął dymisji kardynała Philippe'a Barbarina, to jednak, jest świadom trudności jakie przeżywa archidiecezja pozwolił kardynałowi na to, żeby sam zdecydował, czy chce zrezygnować, czy woli pozostać na stanowisku. – Kardynał Barbarin postanowił wycofać się na jakiś czas i poprosił księdza Yves'a Baumgartena, wikariusza generalnego, aby przejął kierowanie diecezją – poinformował Alessandro Gisotti. Rzecznik zaznaczył też, że Stolica Apostolska ponownie wyraża bliskość z ofiarami nadużyć, z wiernymi archidiecezji Lyonu i z całym Kościołem we Francji, przeżywającymi szczególnie bolesny moment. Kardynał Philippe Barbarin został skazany za tuszowanie przypadków molestowania dzieci przez księdza Bernarda Preynata. Afera została ujawniona w 2015 r., kiedy jeden z dorosłych już pokrzywdzonych stwierdził, że w 1980 roku, jako harcerz był molestowany przez księdza Preynata. W trakcie śledztwa ustalono, że kardynał Barbarin o wiedział o skłonnościach pedofilskich Decourtray'a i kilku innych podwładnych, ale nie zareagował i nie wyciągnął konsekwencji. Francuski hierarcha nie przyznał się do tuszowania przypadków pedofilii. Potwierdził jednak, że rozmawiał o sprawie z księdzem Bernardem Preynatem. Po wydaniu wyroku skazującego Philippe Barbarin zadeklarował, że złoży rezygnację na ręce papieża. Oskarżony o pedofilię ksiądz ma wkrótce stanąć przed sądem.",Franciszek nie przyjął dymisji kardynała Philippe'a Barbarina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-msz-w-naszym-kraju-nie-ma-nastrojow-antypolskich/4b2ykl3,Ukraiński MSZ: w naszym kraju nie ma nastrojów antypolskich,"Na Ukrainie nie ma nastrojów antypolskich, a spory historyczne należy rozwiązywać zgodnie z chrześcijańską zasadą „wybaczamy i prosimy o wybaczenie”, a nie narzucając swój punkt widzenia – oświadczyło w piątek wieczorem MSZ w Kijowie. Ukraińska dyplomacja poinformowała, że wzięła pod uwagę wypowiedzi Witolda Waszczykowskiego.","Na Ukrainie nie ma nastrojów antypolskich, a spory historyczne należy rozwiązywać zgodnie z chrześcijańską zasadą „wybaczamy i prosimy o wybaczenie”, a nie narzucając swój punkt widzenia – oświadczyło w piątek wieczorem MSZ w Kijowie. Ukraińska dyplomacja poinformowała, że wzięła pod uwagę wypowiedzi Witolda Waszczykowskiego. Minister spraw zagranicznych zapowiedział m.in. ograniczenia prawa wjazdu do Polski wobec ukraińskich urzędników, którzy nie dopuszczają do kontynuowania przez stronę polską ekshumacji na Ukrainie. – Chcielibyśmy podkreślić, że na Ukrainie nie ma antypolskich nastrojów; większość Ukraińców absolutnie pozytywnie odnosi się do Polski mimo rozbieżności w ocenach skomplikowanej przeszłości historycznej – czytamy w komentarzu ukraińskiego MSZ. Podkreślono w nim, że społeczeństwo ukraińskie rozumie konieczność współpracy z Polską, która leży zarówno w interesach dwóch narodów, jak i całej Europy. Świadczą o tym, jak zaznaczono, setki tysięcy Ukraińców, którzy mieszkają dziś w Polsce. – Swego czasu doszliśmy w Polską do porozumienia, że pojednanie historyczne możliwe jest jedynie na podstawie chrześcijańskiej zasady ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". Jesteśmy przekonani, że powinniśmy dążyć do pojednania poprzez wzajemne poznanie, a nie narzucanie swojego punktu widzenia – oświadczyło MSZ Ukrainy. MSZ w Kijowie zadeklarowało gotowość współpracy z Polską w sprawach problematyki historycznej oraz wyraziło przekonanie, że Kijów i Warszawa są tym zainteresowane ze względu na wagę ich partnerstwa strategicznego. Minister Waszczykowski w sobotę złoży wizytę we Lwowie. W czwartek zapowiedział, że będzie tam chciał porozmawiać szerzej na temat sytuacji Polaków, relacji polsko-ukraińskich, szczególnie relacji historycznych. Oświadczył też, że polska polityka wobec Ukrainy, jeśli chodzi o kwestie prawdy historycznej, będzie skorygowana. – Nie możemy się zgodzić na narrację ukraińską, że kwestie historyczne mają symetrię – zaznaczył.",Kijów zapewnia o braku antypolskich nastrojów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/palidoro-papiez-franciszek-odwiedzil-szpital-dla-dzieci/cx7y2tm,Papież Franciszek w szpitalu,"Papież Franciszek spotkał się z chorymi dziećmi i ich rodzicami w watykańskim szpitalu pediatrycznym w Palidoro pod Rzymem. Watykańskie biuro prasowe podkreśla, że wizyta ta jest kontynuacją tzw. Piątków Miłosierdzia z Roku Świętego, gdy papież raz w miesiącu odwiedza miejsca naznaczone cierpieniem. Wizyta w szpitalu w Palidoro była niezapowiedziana.","Papież Franciszek spotkał się z chorymi dziećmi i ich rodzicami w watykańskim szpitalu pediatrycznym w Palidoro pod Rzymem. Watykańskie biuro prasowe podkreśla, że wizyta ta jest kontynuacją tzw. Piątków Miłosierdzia z Roku Świętego, gdy papież raz w miesiącu odwiedza miejsca naznaczone cierpieniem. Wizyta w szpitalu w Palidoro była niezapowiedziana. Papież odwiedził zlokalizowaną pod Rzymem filię szpitala Bambino Gesu w przeddzień uroczystości Trzech Króli, która jest we Włoszech świętem dzieci i dniem obdarowywania ich prezentami. Franciszek podchodził do łóżek dzieci, wręczał im podarunki, pocieszał i błogosławił. Rozmawiał też z rodzicami małych pacjentów. Watykańskie biuro prasowe podkreśliło, że wizyta ta była kontynuacją tzw. Piątków Miłosierdzia z Roku Świętego, gdy papież raz w miesiącu odwiedzał miejsca naznaczone cierpieniem - szpitale, domy opieki, placówki pomocy. Podczas mszy w Watykanie w Nowy Rok papież powiedział, że należy przyjmować i kochać każde życie, także to ""starcze, cierpiące i chore"", ""niewygodne, a nawet odrażające"". Mówił też, że dar każdej matki i kobiety jest dla Kościoła bardzo cenny. - Aby zacząć od nowa, spójrzmy na Matkę. W jej sercu bije serce Kościoła. Dzisiejsze święto mówi nam, że aby pójść naprzód, musimy się cofnąć: zacząć na nowo od żłóbka, od Matki, która trzyma Boga w swoich ramionach - dodał.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-o-papiezu-to-wcielenie-lucyfera/tgd5bt1,Szokujące słowa Korwin-Mikkego o papieżu. Przesadził?,"Choć Janusz Korwin-Mikke jest katolikiem i - jak deklaruje - wysoko ceni sobie rolę religii w społeczeństwie, pozwolił sobie na więcej niż śmiałe słowa pod adresem głowy Kościoła katolickiego. ""Moim zdaniem to wcielenie Lucyfera. Ten wzrok! Czasem ciarki przechodzą"" - napisał o papieżu Franciszku na Facebooku. Swoją wypowiedzią rozsierdził internautów, natychmiast na głowę lidera partii Wolność posypały się gromy.","Choć Janusz Korwin-Mikke jest katolikiem i - jak deklaruje - wysoko ceni sobie rolę religii w społeczeństwie, pozwolił sobie na więcej niż śmiałe słowa pod adresem głowy Kościoła katolickiego. ""Moim zdaniem to wcielenie Lucyfera. Ten wzrok! Czasem ciarki przechodzą"" - napisał o papieżu Franciszku na Facebooku. Swoją wypowiedzią rozsierdził internautów, natychmiast na głowę lidera partii Wolność posypały się gromy. ""Nie oglądam telewizji, a wczoraj po raz pierwszy obejrzałem w sieci przez dłuższą chwilę Franciszka. Moim zdaniem to wcielenie Lucyfera. Ten wzrok! Czasem ciarki przechodzą. Zawsze bałem się oo. Jezuitów... Warto spytać, dzięki jakim piekielnym sztuczkom usunął on z Tronu Benedykta XVI?!"" - napisał w piątek po południu Korwin-Mikke. I uruchomił lawinę... Internauci nie kryli słów oburzenia. ""Ta wypowiedź nie mieści się w żadnych cywilizacyjnych ani kulturowych ramach. Chyba z czasów średniowiecza, zabobonu i płaskiej Ziemi. Absolutnie niehonorowe"", ""Panie Januszu weź zacznij uprawiać np. w sadzie wiśnie czereśnie i inne owoce lub hoduj bydło mleczne to przynajmniej coś dobrego zrobisz dla kraju, pożytek będzie. A nie takie skretyniałe brednie głosić. Daj sobie spokój z polityką"", ""Chyba następnym razem zagłosuję na Pana partię jak już przejdzie Pan na emeryturę. Od przegranych wyborów na tej stronie pojawia się coraz więcej spraw drugorzędnych, śmiesznych, głupich. Coraz mniej o gospodarce i innych rzeczach ważnych"", ""Panie Januszu myślę ,że to w Pana wszedł Belzebub. Powinien Pan niezwłocznie udać się do egzorcysty"", ""Czytam i nie wierzę Pan Janusz Korwin-Mikke wziął się za religie. Jakim prawem Św Papieża Franciszka nazywa pan Lucyferem bo po oczach to stwierdza to co Pan pisze to jest wstyd. Totalne dno nie sądziłem ze to przeczytam od Pana"" - grzmieli. Znaleźli się jednak i tacy, którzy wzięli Korwin-Mikkego w obronę. ""Dzięki Panie Januszu, że jeszcze w ogóle Panu się chce działać przy powszechnej ignorancji. JKM idealnie w sedno"", ""Zgadzam się bez żadnego ale. Od początku jego panowania czuję w stosunku do niego wielka antypatię i niechęć. Czuję od niego zło"" - pisali inni użytkownicy sieci. Wieczorem lider partii Wolność postanowił ponownie odnieść się do sprawy. Napisał: ""Franciszek jest czymś znacznie gorszym, niż Księciem Piekieł: jest socjalistą. Jak to był napisał śp. Jan Wolfgang von Goethe: 'Szatan jest cząstką tej siły, która Zła pragnąc, Dobro zawsze czyni'. Socjalista odwrotnie: chce dobrze - a czyni zawsze Zło..."". Jego słowa wcale nie ostudziły jednak nastrojów. ""Panie pośle, może starczy internetów na dzisiaj"", ""Panie Januszu, idźmy spać"" - pisali internauci.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skandal-w-pile-pomnik-jana-pawla-ii-obrzucono-jajkami/p16wnxt,Skandal w Pile. Pomnik Jana Pawła II obrzucono jajkami,"Nieustaleni dotąd sprawcy obrzucili kurzymi jajkami pomnik papieża Jana Pawła II w Pile. – Przykre, ale za takich trzeba się modlić o nawrócenie – skomentowała incydent pilska parafia pod wezwaniem Świętej Rodziny. Policja rozpoczęła śledztwo w tej sprawie. 16 października to 40. rocznica wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża.","Nieustaleni dotąd sprawcy obrzucili kurzymi jajkami pomnik papieża Jana Pawła II w Pile. – Przykre, ale za takich trzeba się modlić o nawrócenie – skomentowała incydent pilska parafia pod wezwaniem Świętej Rodziny. Policja rozpoczęła śledztwo w tej sprawie. 16 października to 40. rocznica wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża. Do zdarzenia doszło we wtorkowy wieczór. Mieszkaniec Piły, który chciał złożyć pod pomnikiem kwiaty, poinformował o incydencie starostę pilskiego Eligiusza Komorowskiego, a ten zawiadomił o zajściu policję. – Na miejscu pracowała grupa dochodzeniowo-śledcza, która zabezpieczyła ślady – powiedziała portalowi Życie Piły podkom. Żaneta Kowalska z Komendy Powiatowej Policji w Pile. Policja rozpoczęła śledztwo w tej sprawie.. W pobliżu znajduje się kamera miejskiego monitoringu, ale nie wiadomo, czy coś zarejestrowała. Jest to kamera obrotowa i w momencie dewastacji pomnika mogła być skierowana w inną stronę. Obrzucenie jajkami pomnika Jana Pawła II skomentowała pilska parafia pod wezwaniem Świętej Rodziny. Zwrócono uwagę, że choć we wtorek przypada 40. rocznica wyboru kard. Karola Wojtyły na papieża, to nie uniknięto niemiłego incydentu. – Przykre, ale za takich trzeba się modlić o nawrócenie – napisano na Facebooku.",Skandal w Pile. Pomnik Jana Pawła II obrzucono jajkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/skrzyzowanie-bulonskiej-i-mysliwskiej-w-gdansku-zamkniete-dla-ruchu/j97z0zz,Ważne skrzyżowanie na Morenie zamknięte,"Od dziś zamknięte dla ruchu będzie skrzyżowanie ulic Bulońskiej i Myśliwskiej na gdańskiej Morenie. Zapowiadają się spore utrudnienia, bo przejazd będzie niedostępny dla kierowców przez najbliższe 4 tygodnie.","Od dziś zamknięte dla ruchu będzie skrzyżowanie ulic Bulońskiej i Myśliwskiej na gdańskiej Morenie. Zapowiadają się spore utrudnienia, bo przejazd będzie niedostępny dla kierowców przez najbliższe 4 tygodnie. Zmiana w organizacji ruchu jest spowodowana włączeniem ul. Nowej Bulońskiej Północnej w istniejący układ drogowy. By dostać się w kierunku Jasienia, kierowcy mogą korzystać z ulic Nowej Bulońskiej i Nowej Wołkowyskiej w kierunku ronda przy ulicach Myśliwskiej i Wołkowyskiej. Z kolei przejazd w kierunku centrum od ronda przy ulicach Myśliwskiej i Wołkowyskiej będzie możliwy ulicami Nową Wołkowyską i Nową Bulońską. Dodatkowo otwarty będzie przejazd z ul. Myśliwskiej w kierunku ul. Piekarniczej. – Prosimy o zachowanie ostrożności w rejonie prowadzonych robót – mówi Agnieszka Zakrzacka z Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska.",utrudnienia na Morenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-nfz-nie-dal-kontraktu-centrum-dializ/j95ep3c,Dramatyczna sytuacja chorych z Krakowa. NFZ nie dał kontraktu centrum dializ,"Blisko 40 pacjentów cierpiących na niewydolność nerek nie będzie już mogło leczyć się z stacji dializ przy ul. Kieleckiej w centrum Krakowa. Choć placówka za darmo pomaga im już od niemal 5 lat, nie otrzymała kontraktu z NFZ. W efekcie chorzy bedą musieli jeździć przez zakorkowane miasto do stacji dializ na oddalonych o ponad 10 km.","Blisko 40 pacjentów cierpiących na niewydolność nerek nie będzie już mogło leczyć się z stacji dializ przy ul. Kieleckiej w centrum Krakowa. Choć placówka za darmo pomaga im już od niemal 5 lat, nie otrzymała kontraktu z NFZ. W efekcie chorzy bedą musieli jeździć przez zakorkowane miasto do stacji dializ na oddalonych o ponad 10 km. Do stacji dializ DaVita trafiają chorzy z ostrą niewydolnością nerek, którzy czekają na przeszczep. Zanim pojawi się dawca muszą regularnie poddawać się dializom, nawet co 2-3 dni. – Człowiek jest wtedy bardzo osłabiony. Zdarzają się nawet omdlenia. Długie dojazdy są dodatkowym obciążeniem dla organizmu – mówi pan Stanisław Nowak (74 l.), który leczy się w centrum dializ DaVita przy ul. Kieleckiej w Krakowie. – Miałem kolegę chorego na nerki, który takiego transportu nie przeżył. Przy dializach człowiek jest osłabiony nie ma energii – dodaje pan Marcin Trzebicki (63 l.), który przez 4 lata leczył się w krakowskiej stacji dializ. Po zamknięciu placówki przy ul. Kieleckiej w tak dużymi mieście jakim jest Kraków nie zostanie ani jedna stacja w centrum. A przecież z dializ korzystają nie tylko mieszkańcy ale i turyści? Niebawem z centrum Krakowa zniknie też druga stacja dializ w szpitalu Uniwersyteckim, który przenosi się do nowej siedziby w Prokocimiu. W efekcie chorzy na dializy będą musieli jeździć albo do Prokocimia, albo do Nowej Huty.  Firma DaVita w całej Polsce prowadzi 50 stacji dializ i wszystkie poza tą w Krakowie mają podpisane kontrakty z NFZ. Stacja dializ w Krakowie do tej pory, mimo braku refundacji, leczyła pacjentów za darmo. Rocznie wydawała na ten cel około 3 mln zł. Po przeniesieniu szpitala Uniwersyteckiego miała przejąć cześć dializowanych pacjentów i otrzymać kontrakt z NFZ. Tak się jednak nie stało. NFZ twierdzi, że wszystko z powodu zbyt małej liczby punktów uzyskanych w konkursie. Pacjenci są oburzeni. – Ta decyzja rujnuje nam życie. Przeniosła się tutaj kilka miesięcy temu, właśnie po to, by uniknąć dojeżdżania na obrzeża. Teraz dowiaduję się, że zamkną i tę stację. NFZ odesłał mnie do Nowej Huty, a tam zaproponowali mi dializy ale nocą – mówi pani Monika Moszczyńska (63 l.). Chorzy postanowili walczyć o stację dializ przy ul. Kieleckiej. W tej sprawie wystosowali apel z prośbą o pomoc do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, wojewody Małopolskiego i dyrektor NFZ w Krakowie. Tylko w Krakowie jest ponad 400 pacjentów, którzy muszą być poddawani hemodializie. Hemodializa w trybie ambulatoryjnym kosztuje niespełna 398 zł a w trybie całodobowym 440 zł. W centrum miasta ze względu na dogodny dojazd i bliskość dworca PKP i autobusowego leczą się również osoby spoza miasta. Chorzy złożyli petycję do prezydenta miasta, wojewody, NFZ z prośbą o pomoc i wstrzymanie likwidacji stacji dializ.",Dramatyczna sytuacja chorych z Krakowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samorzad-dlaczego-jest-potrzebny-debata-faktu/rtyd0wx,Samorząd – dlaczego jest potrzebny? Debata Faktu,Okrągły Stół Faktu pod patronatem Związku Miast Polskich o sytuacji w samorządach.,"Okrągły Stół Faktu pod patronatem Związku Miast Polskich o sytuacji w samorządach. Czy panowie prezydenci odetchnęli z ulgą, gdy PiS zawiesił na kołku pomysł ograniczenia możliwości pełnienia takiej funkcji tylko przez dwie kadencje z mocą wsteczną? Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic, prezes Związku Miast Polskich: W ogóle mnie to nie wzrusza. Może dlatego, że jestem w samorządzie wystarczająco długo, zrobiłem dużo, mam sporo satysfakcji i bez najmniejszego kłopotu mogę zająć się czym innym. Odetchnąłem jednak z ulgą, bo znam to środowisko samorządowe wyjątkowo dobrze. Jest w nim mnóstwo ludzi, którzy ciężko, uczciwie pracują i dla nich ta decyzja, szczególnie tak nagle wprowadzana, byłaby trudna do przyjęcia. Dlatego należało wycofać się z tego pomysłu i teraz można spokojnie rozmawiać o ograniczeniu liczby kadencji. Krzysztof Żuk, prezydent Lublina: Jest takie powiedzenie, że nie zmienia się zaprzęgu przy przeprawie przez rzekę. A obrazowo mówiąc, my mamy właśnie taką inwestycyjną rzekę. Co więcej, z opinii prawników sporządzonej dla Związku Miast Polskich jednoznacznie wynika, że takie rozwiązanie byłoby niekonstytucyjne. Ale czy w ogóle koncepcja ograniczenia kadencji – pozostaje pytanie: do dwóch, czy trzech – nie jest sensowna? Jan Mencwel, prezes Zarządu Stowarzyszenia Miasto jest Nasze: Dla nas to, czy będzie rządził dwie kadencje prezydent z PO, ustępując miejsca prezydentowi z PiS czy z PO nie stanowi wielkiej różnicy. Jest nią to, czy dopuścimy do udziału w radach lokalne komitety. Obecnie problemem jest bardzo niesprawiedliwa ordynacja wyborcza, która sprawia, że realny próg wejścia mniejszego komitetu to nie 5 proc., a faktycznie 10 proc. I wydaje się, że jest realny strach wśród dużych partii, by podzielić się władzą ze społecznikami. Mimo że chętnie podchwytują ich tematy w kampanii wyborczej. Kuba Wygnański, prezes Pracowni Badań Społecznych Stocznia: Można dyskutować, czy wentylowanie lokalnej klasy politycznej przez ograniczenie kadencyjności jest sensowne, ale tam chyba czai się jeszcze jeden pomysł – by kandydatów mogły zgłaszać jedynie partie polityczne! Z punktu widzenia miejskich aktywistów, byłoby to policzkiem. Nie o taką demokrację walczyliśmy. To zresztą naruszałoby Konstytucję, która gwarantuje bierne prawo wyborcze obywatelom. Żuk: Jestem tego samego zdania. To mieszkańcy powinni decydować, kto rządzi ich miastem. Wszelkie ograniczenia wydają się tu sztuczne i uniemożliwiające korzystanie z pełni praw obywatelskich. Tym bardziej że w samorządach widać odchodzenie od szyldów partyjnych. Kiedyś wydawało się, że wystarczy go sobie wziąć i wybór ma się w kieszeni. Wygnański: Przedstawiciele samorządów są znacznie bardziej pragmatyczni. Na poziomie krajowym można bardzo długo rządzić maglując ideologią. W samorządzie bardzo szybko się okazuje, że albo pływają, albo toną natychmiast. Mencwel: To nie jest tak, bo samorządy są bardzo nietransparentne. Często stosuje się różne kruczki, aby organizacjom społecznym nie udostępnić ważnych dokumentów. Poza tym długo można pociągnąć na tzw. ciepłej wodzie z kranu: są inwestycje, jest strumień pieniędzy z Unii. Teraz przychodzi właśnie ten moment, że ta ciepła woda przestanie płynąć. I wtedy zobaczymy, bo trzeba będzie mieć pomysł na rozwiązywanie realnych problemów polskich miast.  Frankiewicz: To, co pan powiedział, zarzuca się najczęściej głównie dotyczy stolicy. Większość samorządów jest jak najbardziej transparentna! Polecam badanie SGH na temat dostępu do informacji, robione metodą „anonimowego klienta”. Wnioski przeczą tej tezie. A ciepła woda? Krótko działa. Szczególnie w mniejszych gminach ludzie wszystkiego się o dowiedzą. Nic się przed nimi nie ukryje: albo ktoś jest dobry, albo jest stosunkowo szybko kasowany. Żuk: Po części ojcem sukcesu w samorządach jest Stocznia pana Wygnańskiego, która budowała te narzędzia partycypacji. Dzisiaj mamy społeczeństwo obywatelskie. W jednym mieście bardziej aktywne, w innym mniej, ale najważniejsze, że mieszkańcy się interesują, żądają, uczestniczą. Weryfikacja dokonuje się zatem na bieżąco. W ostatnich wyborach ponad 1/3 wójtów, burmistrzów i prezydentów została wymieniona. To jest ten wymiar demokracji. Idealnym przykładem jest pani burmistrz, która sensacyjnie wygrała z kandydatem partyjnym. Elżbieta Radwan, burmistrz Wołomina: W Wołominie jednomandatowe okręgi wyborcze zrobiły jednocześnie coś dobrego i złego. Duża liczba kandydatów na burmistrza wygenerowała wiele komitetów wyborczych. Głosy rozłożyły się tak, że partia przy poparciu niespełna 30 proc. uzyskała większość w radzie, choć samorządowcy dostali ponad 70 proc. głosów. Jak wyborcy się zorientowali, że jedno ugrupowanie może mieć pełnię władzy, zmobilizowali się. Faktycznie jest tak, że mieszkańcy uciekają od polityki. Nie chcą jej w samorządzie. My jesteśmy od załatwiania prostych spraw dla ludzi. Taki burmistrz to po prostu lekarz pierwszego kontaktu! Do nas przychodzi się ze wszystkim i jeśli coś jest w zakresie naszych kompetencji, realizujemy to. Radwan: Akurat niekoniecznie. Do mojego poprzednika ludzie czekali nawet pół roku, jak na audiencję, a u mnie to maksymalnie trzy tygodnie. A jak jest to trudny problem, nie nasze zadanie, „lekarz pierwszego kontaktu” kieruje do specjalisty. W samorządzie trzeba lubić ludzi. Umieć z nimi rozmawiać. Dotrzeć do nich. Młody radny wyrywa się do głosu. Prawdopodobnie, by powiedzieć, że jest za ograniczeniem kadencji, bo jak starzy nie odejdą, to młodzi nigdy nie dorwą się do władzy. Przemysław Cichocki, radny Legionowa, pełnomocnik burmistrza Kobyłki: Nie, panie redaktorze. Ten kontakt z ludźmi jest niezmiernie ważny. To mieszkańcy weryfikują aktywność czy jej brak. Burmistrz Kobyłki Robert Roguski proponuje kadencje 5- lub 6-letnie. Dobrze wiemy, ile potrzeba czasu, aby zrealizować inwestycje. Jeśli komuś się wydaje, że postawi szyld partyjny i dzięki niemu zdobędzie mandat, jest w błędzie. Przykład: w ostatnich wyborach do rady miasta tylko jeden radny wjechał na takim szyldzie.  Temat naszej debaty: „Samorząd, dlaczego go potrzebujemy”. Czasem wydaje mi się, że najbardziej potrzebują go władze centralne, żeby waszymi rękami coś przeprowadzić. Jakoś przeżyliście 500+ – samorządy się nie wywróciły, ludzie są przeszczęśliwi.  Aktualnym tematem jest reforma oświaty, likwidacja gimnazjów, kuratorzy itp. Frankiewicz: Teraz jest to oko cyklonu. Za pierwszym razem było sporo obaw, czy samorząd się jakoś politycznie nie zachowa – zapewniliśmy  przedstawicieli rządu w Komisji Wspólnej (forum wypracowania wspólnego stanowiska rządu i samorządu terytorialnego wobec problemów związanych z funkcjonowaniem samorządu i polityką państwa wobec samorządu – przyp. red.), że 500+, tak jak każde inne zadanie do tej pory, nawet trudne, będzie zrealizowane bez większych perypetii. I tak się stało. Wielokrotnie odbieraliśmy podziękowania od rządu, bo być może się nie spodziewano, że będzie aż tak gładko. W sprawie oświaty jest podobnie, choć sytuacja jest trudniejsza, bo samorządy w zdecydowanej większości były przeciwne tej reformie. Jednak pomimo tych zastrzeżeń, zmiana jest wdrażana bez większych napięć z naszej strony. Nie jest tak, że jak się ta reforma uda, to będzie sukces rządu, a jak się cokolwiek nie uda, to będzie wasza wina? Radwan: W tej chwili już trochę nauczycieli traci pracę, ale w przyszłym roku

–  obserwując okoliczne gminy, można powiedzięć, że dopiero będą odejścia. Ale przecież pani minister edukacji mówi: „żaden nauczyciel nie straci pracy”, pani burmistrz! Żuk: My jesteśmy bardzo odpowiedzialni. W imieniu naszych mieszkańców staramy się zarządzać tymi zadaniami, które ustawodawca nam przekazał, mimo że nie byliśmy zwolennikiem takiego szybkiego sposobu wprowadzania zmian. Problem będzie gdzie indziej: jak utrzymać ten dobry poziom kształcenia, jaki mieliśmy. Te konflikty w części dopiero przed nami. Zostaliśmy rzuceni na głęboką wodę. Minister Rafalska robiła to z nami w sposób znakomity. Rozmawialiśmy o każdym aspekcie prawnym. Z panią minister oświaty komunikacji praktycznie nie było w ogóle. My jesteśmy partnerem, chcemy być i będziemy, ale i my, i rodzice płacimy za te niedoróbki. Jest tendencja, by samorządy robiły za rząd coraz więcej, a z pieniędzmi już jest różnie. Ostatni pomysł: przywróćmy dentystów do szkół. Świetny pomysł! Ale to wy będziecie musieli za to zapłacić. Wygnański: Samorząd rzeczywiście dostaje zadania, ale już nie zawsze pieniądze na nie. Najgorzej jest wtedy, gdy dostaje wszystko ściśle określone, jak ma być wszystko umeblowane. Gdyby samorząd uwolnić od tego, byłoby z całą pewnością lepiej. Samorządy chcą się wybić na suwerenność w takim rozumieniu, że nie chcą być tylko wykonawcą czyichś pomysłów. Próbują je udźwignąć, ale chcą też mieć swoje zdanie, jak je realizować. Jestem na przykład dumny z samorządowców, że potrafią się wspiąć na jakąś niezależną politykę w sprawie przyjmowania uchodźców. Uczestnicząc w ubiegłym roku w Kongresie Regionów, kiedy stała cała galeria nagrodzonych prezydentów i burmistrzów, miałem wrażenie, że to stoi opozycja. Ale w tym dobrym tego słowa znaczeniu. Czy wy też to czujecie? Mencwel: Reprezentuję tu także Kongres Ruchów Miejskich. I my już widzimy, że o pewne sprawy trzeba będzie walczyć na szczeblu centralnym. Przykładem było tak zwane lex Szyszko. Nagle odebrano samorządowi narzędzia, żeby chronić zieleń. Wygnański: Podobnie zdarzyło się w przypadku ograniczenia suwerenności samorządu w sprawie decyzji o zgodzie na zgromadzenia publiczne! Mencwel: Czy kwestia opłat za parkowanie – jesteśmy za tym, aby to samorząd mógł je ustalać. Frankiewicz: I tu się zgadzamy. Nie chodzi wyłącznie o wysokość opłaty, ale również okres, w którym można ją pobierać. Dzisiaj nie wolno tego robić w soboty i niedziele, co jest totalnym absurdem w gminach uzdrowiskowych. Zwracam uwagę, że obecnie zdecydowanie mniej jest przekazywania zadań, a więcej zabierania zadań, czyli centralizacji. Te kompetencje są odbierane mieszkańcom. Będzie im trudniej i „dalej” załatwiać sprawy nadzoru budowlanego, w urzędach pracy... To jest to, co nas dopiero czeka. Nie chcemy mówić, że jesteśmy opozycją. Walczymy z konkretnymi projektami, z którymi się nie zgadzamy. Jeśli ktoś państwo centralizuje, to ma nas zawsze po przeciwnej stronie. I ten rząd nie jest pierwszy, który się z tym oporem spotyka. Pojawił się wątek uchodźców. Czy to nie tak, że jak trzeba będzie ich przyjąć, to będzie patrzenie na samorządy: „weźcie coś zróbcie, pomóżcie, weźcie ich”? Wygnański: Ale tak powinno być. Poza tym, że państwo powinno ich wpuścić i zapewnić, że są to ci, którzy pomocy potrzebują i nie są źródłem zagrożenia, to w praktyce właśnie samorządy, parafie, organizacje, lokalne społeczności powinny zaangażować się w opiekę nad uchodźcami i ich integrację. To da się zrobić tylko wspólnie. To jest taki model kanadyjski. Kanadyjczycy np. przyjmują uchodźców pod warunkiem, że grupa rodzin zobowiąże się do tego, że oni będą pracować z tymi uchodźcami. Moim zdaniem, tylko tak można przyjmować uchodźców. Pomysł polegający na zamknięciu ich w obozach źle się kończy. Musimy jakoś to zrobić, jeśli jest już bardzo wyraźny głos Kościoła, nuncjusza, Caritas... Głos papieża Franciszka jest w spawie bardzo wyraźny i niestety w Polsce ignorowany. Możemy się domyślać, co powiedziałby nam, gdyby żył, Jan Paweł II. Oj, chyba by nas nie pochwalił za nasz stosunek do uchodźców... Żuk: Pamiętajmy, że mamy sporo pozytywnych doświadczeń w tym zakresie. Akurat w Lublinie dotyczyło to rodzin z Czeczenii. Kilkaset osób nie stworzyło jakichś istotnych problemów. Kluczem do tego są organizacje pozarządowe. Z drugiej strony mamy uchodźców z Ukrainy.  Wygnański: Lublin świetnie pokazał, że to się tylko wtedy może udać, jeśli właśnie się pojawią bardzo różne środowiska, które nawzajem widzą, jak to działa. I miasta tak się uczą. Czy państwo u siebie czują, że 80 proc. Polaków nie chce przyjmować uchodźców? Czuć tę niechęć? Żuk: Jeśli chodzi o Lublin – nie. Wielokulturowość jest częścią tożsamości naszego miasta, jest u nas widoczna na każdym kroku. I trzeba oddać Kościołowi – na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat bardzo rozbudował wolontariat, także ten skierowany na uchodźców. Są znakomite organizacje pozarządowe. Problem jest inny: jak się codziennie słyszy o zagrożeniach i taką prymitywną propagandą jesteśmy zaszczepiani, to nią przesiąkamy. Wygnański: U tych 80 proc. to nie jest nawet strach, ale raczej lęk, a zatem obawa przed tym, czego nie znamy. Lęk jest obecnie najczęściej wykorzystywanym narzędziem w polityce. Często bardzo cynicznie. To można pompować bez końca. Musimy zacząć się oswajać z tym, że są jacyś inni ludzie. Dla wielu byliśmy ikoną solidarności, a dzisiaj – ikoną egoizmu. Często po zmianie władzy na szczeblu centralnym słyszy się hasło TKM – „Teraz k... my”. Czy to nie występuje także w samorządach? Mamy kolegę, który zawsze marzył, by zostać prezesem wodociągów np. w Gorzowie. Miałby wyższą pensję niż prezydent! Frankiewicz: Choćbyśmy nie wiem jak się starali, władzy centralnej w tym nie przebijemy. Ja mam czysto kompetencyjne podejście. To jest kwestia sposobu myślenia. Jak myślę logicznie, chcę osiągnąć wynik. Łatwiej go osiągnąć, gdy wybiera się do tego najlepszych ludzi. Żuk: Dobór kadr w samorządach musi być merytoryczny. Ja stawiam na ekspertów i specjalistów w swoich dziedzinach. Bez kompetentnego i dynamicznego rozwoju realizacja tak ambitnej strategii, jaką ma Lublin, nie byłaby możliwa. Mencwel: W Warszawie miejskie spółki służą często za przechowalnię dla polityków, których trzeba ukryć. Np. wiceprezydent Jarosław Jóźwiak, zwolniony jesienią ubiegłego roku w związku z aferą reprywatyzacyjną, obecnie zasiada w spółce, w której pobiera bardzo wysokie wynagrodzenie.  Cichocki: Jeśli są jakieś nieprawidłowości, to są odpowiednie służby, niech działają. Pani burmistrz powiedziała takie zdanie: W samorządach trzeba lubić ludzi. To my państwu życzymy, abyście jeszcze bardziej tych ludzi lubili i dziękujemy za udział w debacie.",Okrągły stół Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-uderzyl-kobiete-ktora-zlapala-go-za-reke/4dnlmxc,Papież Franciszek się zdenerwował. Uderzył kobietę,"Papież Franciszek jawi się jako ostoja spokoju i łagodności. Czasami jednak zdarzy się, że coś wyprowadzi go z równowagi. Tak też stało się podczas spotkania papieża z setkami osób na Placu Świętego Piotra w sylwestrowy wieczór. Jedna z kobiet tak mocno chwyciła Ojca Świętego, że boleśnie wykręciła mu rękę. Papież uderzył ją w dłoń, by się uwolnić. Incydent zarejestrowały media.","Papież Franciszek jawi się jako ostoja spokoju i łagodności. Czasami jednak zdarzy się, że coś wyprowadzi go z równowagi. Tak też stało się podczas spotkania papieża z setkami osób na Placu Świętego Piotra w sylwestrowy wieczór. Jedna z kobiet tak mocno chwyciła Ojca Świętego, że boleśnie wykręciła mu rękę. Papież uderzył ją w dłoń, by się uwolnić. Incydent zarejestrowały media. Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek we wtorek 31 grudnia wieczorem poszedł na plac przed bazyliką watykańską, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Witał się z setkami ludzi, którzy tam się zgromadzili się, by złożyć mu noworoczne życzenia. Błogosławił dzieci, pozdrawiał wszystkich po kolei, rozmawiał z wiernymi. Włoskie media opublikowały kilkusekundowe nagranie, na którym widać, że kobieta stojącą przy barierce tak mocno chwyciła dłoń papieża w chwili, gdy odchodził, że pociągnęła go wykręcając mu rękę. Sprawiło to papieżowi wyraźny ból. Odwrócił się w jej stronę i stanowczo uderzył ją w dłoń, by się uwolnić z uścisku i powiedział coś do niej oburzony. Odszedł zirytowany zachowaniem kobiety. W Nowy Rok w południe podczas spotkania z wiernymi na placu papież przeprosił za swoje zachowanie. - Wiele razy tracimy cierpliwość, przepraszam za zły przykład wczoraj - powiedział przed modlitwą Anioł Pański.","Watykan: papież Franciszek uderzył kobietę, która złapała go za rękę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/4-lata-andrzeja-dudy-najslynniejsze-zdjecia/esm11wr,To szczególny dzień dla Dudy. Te zdjęcia zrobiły furorę!,"Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!","Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!",Andrzej Duda posila się w Afganistanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ksiadz-z-gdanska-spalil-ksiazki-przed-kosciolem-teraz-sie-kaja/552lt4g,Ksiądz z Gdańska spalił książki na stosie. Teraz się kaja,"""Fakt spalenia książek i innych przedmiotów był niefortunny. Nie miał on jednak charakteru prześmiewczego wobec jakiejkolwiek grupy społecznej czy religii, nie był też wymierzony w książki jako takie czy kulturę"" - oświadczył w mediach społecznościowych ks. Rafał Jarosiewicz, prezes Fundacji SMS Do Nieba. Przeprosiny duchownego są odpowiedzią na falę oburzenia, którą wywołała akcja spalenia książek i przedmiotów z różnych kultur przed kościołem w Gdańsku.","""Fakt spalenia książek i innych przedmiotów był niefortunny. Nie miał on jednak charakteru prześmiewczego wobec jakiejkolwiek grupy społecznej czy religii, nie był też wymierzony w książki jako takie czy kulturę"" - oświadczył w mediach społecznościowych ks. Rafał Jarosiewicz, prezes Fundacji SMS Do Nieba. Przeprosiny duchownego są odpowiedzią na falę oburzenia, którą wywołała akcja spalenia książek i przedmiotów z różnych kultur przed kościołem w Gdańsku. Skandaliczny spektakl miał miejsce w niedzielę podczas rekolekcji w parafii Najświętszej Maryi Panny Matki Kościoła i św. Katarzyny Szwedzkiej w Gdańsku. Jego inicjatorem był ksiądz Rafał Jarosiewicz, prezes Fundacji SMS Do Nieba. W akcji palenia książek towarzyszyli mu ministranci i grupa wiernych. Na stosie wylądowały publikacje o Harrym Potterze, z serii Zmierzch, książki autorstwa Osho (hinduski guru, założyciel ruchu Neo-Sannyas), różowa parasolka, słoniki, czy figurka Dharmy. Wszystko w imię bigoteryjnego odwołania do zasad z Księgi Powtórzonego Prawa, na które powołała się fundacja SMS z Nieba chwaląca tę inicjatywę. Zdjęcia z tej bulwersującej imprezy trafiły do internetu wywołując oburzenie. We wtorek wieczorem ks. Rafał Jarosiewicz opublikował w mediach społecznościowych oświadczenie, w którym przeprosił za całe zajście. ""Fakt spalenia książek i innych przedmiotów był niefortunny. Nie miał on jednak charakteru prześmiewczego wobec jakiejkolwiek grupy społecznej czy religii, nie był też wymierzony w książki jako takie czy kulturę.  Jeśli ktokolwiek moje działanie odebrał w ten sposób, chciałbym w tym

miejscu go bardzo serdecznie przeprosić."" - napisał duchowny. Ksiądz Rafał Jarosiewicz podkreślił też, że ""fundacja przez ostatnie pięć lat rozdała za darmo prawie ćwierć miliona książek, w tym też książki, które uratowaliśmy przed zniszczeniem w sytuacji likwidacji magazynów przez wydawnictwa"". ""Niefortunna była także publikacja fotografii ukazujących zniszczenie książek i innych przedmiotów dobrowolnie przyniesionych przez uczestników rekolekcji, zwłaszcza że nie zawierała żadnych wyjaśnień"" - wyjaśnił prezes Fundacji SMS Do Nieba. Post ze zdjęciami ze spalenia został usunięty ze strony fundacji, ""by nie generował kolejnych emocji"". Sprawa trafiła do prokuratury. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez księdza złożył Rybnicki Alarm Smogowy.",Ksiądz z Gdańska spalił książki na stosie. Teraz się kaja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-kulmowa-nie-zyje/mdc3x8k,Nie żyje Joanna Kulmowa. Miała 90 lat,"W niedzielę rano zmarła Joanna Kulmowa - poetka i autorka utworów dla dzieci. O śmierci pisarki poinformowała Magdalena Barcz, przyjaciółka poetki. „Na prośbę Jana Kulmy chciałabym przekazać smutną informację” – napisała w wiadomości przesłanej PAP Magdalena Barcz. Kulmowa miała 90 lat.","W niedzielę rano zmarła Joanna Kulmowa - poetka i autorka utworów dla dzieci. O śmierci pisarki poinformowała Magdalena Barcz, przyjaciółka poetki. „Na prośbę Jana Kulmy chciałabym przekazać smutną informację” – napisała w wiadomości przesłanej PAP Magdalena Barcz. Kulmowa miała 90 lat. Joanna Kulmowa urodziła się 25 marca 1928 r. w Łodzi. W 1952 r., po skończeniu Państwowej Wyższej Szkoły Aktorskiej w Łodzi przeniosła się do Warszawy, gdzie studiowała na Wydziale Reżyserii Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej. Pracowała jako reżyser w teatrach Łodzi, Poznania, Koszalina oraz w Teatrze Wybrzeże gdzie pełniła funkcję kierownika literackiego. 



Przez 35 lat Kulmowa związana była z Ziemią Szczecińską. W Strumianach w Puszczy Goleniowskiej z inicjatywy pisarki w czasie stanu wojennego działał dziecięcy zespół wokalny i parafialny chór, który występował m.in. w Watykanie przed papieżem Janem Pawłem II. W 1968 r. omal nie straciła domu, kiedy sprzeciwiła się podpisaniu partyjnego wniosku o usunięcie ze Związku Literatów Polskich m.in. Pawła Jasienicy i Stefana Kisielewskiego. Ostatecznie Joanna i Jan Kulmowie wyprowadzili się ze Strumian pod koniec lat 90-tych i zamieszkali w Warszawie.



Popularność przyniosły jej wiersze dla dzieci: „Zimowe słowiki” (1967 r.), „Krześlaki z rozwianą grzywą” (1978 r.) i „Garbatą modlitwę” (1993 r.). Cenione są również jej utwory prozatorskie np. „Wio, Leokadio!” (1965) i „Bajki skrzydlate” (1991).



W 2008 r. została uhonorowana Nagrodą Literacką Miasta Stołecznego Warszawy jako „pisarka dla dzieci” za tom „Kulmowa – dzieciom”. Otrzymała także: Złoty Medal Gloria Artis, Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski, Order Uśmiechu i wiele innymi odznaczeń.  Joanna Kulmowa zmarła dziś w Warszawie. „Na prośbę Jana Kulmy chciałabym przekazać smutną informację. Dziś nad ranem w Warszawie zmarła Joanna Kulmowa (informacja pochodzi od sióstr, które opiekowały się Nią w ostatnich dniach)” – napisała w wiadomości przesłanej PAP Magdalena Barcz przyjaciółka pisarki. Poetka miała 90 lat. ",Joanna Kulmowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpanie-odnowili-dzielo-sztuki-cel-sw-jerzego-wyszlo-podobnie/t0rhyje,Chcieli odnowić cenny zabytek. Nie tak to miało wyglądać...,"Hiszpanie nie ustają w odnawianiu zabytków. Po „odnowionym” fresku Chrystusa, który zyskał przydomek „Oto Małpa” i „Ziemniaczany Chrystus”, przyszedł czas na figurę świętego Jerzego z kapliczki w Estelli na północy kraju. Wspaniały posąg z XVI wieku stał się kolejnym... pośmiewiskiem. Sami zobaczcie.","Hiszpanie nie ustają w odnawianiu zabytków. Po „odnowionym” fresku Chrystusa, który zyskał przydomek „Oto Małpa” i „Ziemniaczany Chrystus”, przyszedł czas na figurę świętego Jerzego z kapliczki w Estelli na północy kraju. Wspaniały posąg z XVI wieku stał się kolejnym... pośmiewiskiem. Sami zobaczcie. Jak widać, hiszpańscy restauratorzy nie ustają w wysiłkach w odnawianiu dzieł sztuki. Szkoda tylko, że za „wzór” wzięli sobie dokonania ponad 80-letniej „malarki” Cecilii Gimenez, która zajęła się renowacją słynnego fresku „Ecce Homo” z sanktuarium Borja. Pęd do restaurowania zagnał artystów do północnej Hiszpanii. W kościele w miejscowości Estella w prowincji Nawarra znajdował się posąg przedstawiający świętego Jerzego pokonującego smoka. Pochodząca z XVI wieku figura była w opłakanym stanie, dlatego też postanowiono ją odnowić...

O efektach renowacji poinformowano za pośrednictwem profilu ArtUs Restauración Patrimonio. „Co się stało ze świętym Jerzym z Estelli? Wspaniała rzeźba z początku XVI wieku, straciła całość swojej pierwotnej polichromii, by stać się tym” – napisano na profilu. „Odnowienie” posągu odbiło się szerokim echem w hiszpańskich mediach, a przede wszystkim internecie. Niewątpliwie figura zyskała nowe życie i przez długi czas będziemy mogli ją podziwiać w memach.",Renowacja po hiszpańsku. Kolejne pośmiewisko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/krolewskie-obrazy-po-75-latach-wrocily-do-zamku-w-lancucie/9rm84de,Królewskie obrazy niszczały w komórce. Z Peru wróciły do Łańcuta,"W Peru odnaleziono kolekcję dzieł sztuki, którą pod koniec wojny wywiózł z Polski ordynat Alfred Potocki. Wśród dzieł znajduje się 20 obrazów, m.in. portrety królowej Marysieńki i króla Jana III Sobieskiego, które za ich życia wisiały w pałacu w Wilanowie, a potem trafiły do zamku w Łańcucie na Podkarpaciu. Po 75 latach bezcenne dla polskiej kultury skarby wróciły na swoje dawne miejsce.","W Peru odnaleziono kolekcję dzieł sztuki, którą pod koniec wojny wywiózł z Polski ordynat Alfred Potocki. Wśród dzieł znajduje się 20 obrazów, m.in. portrety królowej Marysieńki i króla Jana III Sobieskiego, które za ich życia wisiały w pałacu w Wilanowie, a potem trafiły do zamku w Łańcucie na Podkarpaciu. Po 75 latach bezcenne dla polskiej kultury skarby wróciły na swoje dawne miejsce. Historia odnalezionych obrazów zadziwia. Szczególnie jeden z nich - „Święta Rodzina ze św. Janem Chrzcicielem” związany jest z niezwykłym i dramatycznym wydarzeniem, które zaważyło na historii Europy. Posiadał go przy sobie żołnierz - Heliodor Dyamentowski podczas odsieczy wiedeńskiej w 1683 roku. To właśnie on w bitwie pod Parkanami uratował życie królowi Janowi III Sobieskiemu. Przyjął na siebie turecką kulę, która śmiertelnie go raniła i przestrzeliła obraz. Malowidło z pola bitwy trafiło w ręce króla i było dla niego ważną pamiątką. Za jego życia wisiało w Wilanowie. Do dziś w obrazie znajduje się dziura po kuli. Do wilanowskich zbiorów należały także inne odzyskane teraz dzieła, m.in. wizerunki królów: Henryka Walezego i Stefana Batorego oraz obraz królowej Marysienki, uważany za jeden z najstarszych jej portretów. Kolekcja przed wojną znajdowała się na zamku w Łańcucie. Ostatni jego właściciel Alfred III Potocki w 1944 r. postanowił uchronić najcenniejsze zabytki przed zbliżającą się Armią Czerwoną. Spakował skarby do 700 skrzyń, które specjalnym pociągiem przewieziono do Liechtensteinu, a po wojnie do Francji i Peru, gdzie mieszkał jego brat Jerzy, były ambasador w USA. Rodzinne pamiątki przejął bratek Alfreda - Stanisław, który popadł w kłopoty finansowe. Część majątku sprzedawał i zastawiał pod pożyczki. W ten sposób obrazy trafiły do jego przyjaciółki - pewnej Włoszki, mieszkającej w Limie. Dla kobiety polskie dzieła sztuki nie przedstawiały wielkiej wartości. Po śmierci Stanisława w 2014 r. straciła nadzieję na odzyskanie długu i trzymała obrazy w komórce, gdzie były narażone na insekty i wilgoć. Jakimś sposobem o niszczejącej kolekcji dowiedzieli się Maciej Radziwiłł z Fundacji Trzy Trąby oraz Michał Sobański, prezes Fundacji im. Feliksa hr. Sobańskiego. Obaj prowadzili negocjacje z Włoszką i odkupili od niej kolekcję za 180 tys. zł, a potem sprowadzili do Polski. Udało się odzyskać nie tylko malowidła, ale także wyjątkowe nożyczki do winogron, które należały do królowej Francji - Marii Leszczyńskiej, żony Ludwika XV i krewnej Potockich. Obrazy przeszły renowację i wróciły do Łańcuta. Od wtorku mogą je podziwiać turyści. Wystawa czynna będzie co najmniej do kwietnia przyszłego roku.",Cenne obrazy po 75 latach wróciły do zamku w Łańcucie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sutanna-papieza-ktora-mial-w-dniu-zamachu-w-krakowie/bkf1gdc,"Plamy krwi, dziury po kulach! Oto sutanna papieża!","W Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach po raz pierwszy pokazano sutannę, którą miał na sobie Jan Paweł II podczas zamachu na jego życie w 1981 roku. Sutanna nigdy nie była prana. Są na niej ślady od kuli i krwi","W Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach po raz pierwszy pokazano sutannę, którą miał na sobie Jan Paweł II podczas zamachu na jego życie w 1981 roku. Sutanna nigdy nie była prana. Są na niej ślady od kuli i krwi",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/krzysztof-pusz-o-polskiej-drodze-do-wolnosci/fc1dz51,Były współpracownik Lecha Wałęsy: To zwykli ludzie pomogli wywalczyć wolność,"W Gdańsku trwają obchody 30. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów. Jakie wspomnienia z tamtych czasów mają działacze opozycji? Przeczytajcie wywiad z Krzysztofem Puszem, podsekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i byłym wicewojewodą gdańskim, a potem pomorskim.","W Gdańsku trwają obchody 30. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów. Jakie wspomnienia z tamtych czasów mają działacze opozycji? Przeczytajcie wywiad z Krzysztofem Puszem, podsekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy i byłym wicewojewodą gdańskim, a potem pomorskim. Fakt: Jak zaczęła się pana przygoda z „Solidarnością""? Jak poznał pan Lecha Wałęsę? Krzysztof Pusz: Ja w zasadzie do „Solidarności"" nie należałem aż do stanu wojennego. Pierwszego dnia po jego wprowadzeniu rozpocząłem jednak działalność w opozycji. Lecha na dobre poznałem dopiero w sylwestra 1984/1985. Odwiedziłem go w jego mieszkaniu i już tam utknąłem. Na początku byłem człowiekiem od wszystkiego. Z czasem można powiedzieć, że awansowałem i w końcu zostałem jego sekretarzem. – Który moment w walce o wolne wybory i zmiany ustrojowe w Polsce uważa pan za przełomowy? W moim odczuciu to była debata Lecha Wałęsy i Alfreda Miodowicza. Transmitowano ją w telewizji, każdy mógł to zobaczyć. To rzeczywiście był taki moment, że pomyślałem „uda nam się"". – Czy działając w opozycji miał pan chwile zawahania, wątpliwości w sens walki? Nigdy nie miałem takich myśli. Byłem młody, miałem gorącą głowę, można powiedzieć, że byłem radykalny. Pamiętam jak kłóciłem się z Adamem Michnikiem, bo on był ugodowy, chciał dialogu. A ja chciałem zmian. Pamiętam swoją wściekłość po tym, jak w 1982 r. milicja i ZOMO oddało strzały do protestujących w Lubinie. Wraz z Bogdanem Borusewiczem chcieliśmy koniecznie coś zrobić. Przygotowaliśmy więc koktajle Mołotowa. Miałem ich cały bagażnik. Zorganizowaliśmy akcję i mieliśmy je rozdawać ludziom. Była godz. 23. Jechaliśmy we dwóch al. Grunwaldzką w Gdańsku. Wokół żywej duszy. Tylko milicja. Strasznie się wtedy bałem. Myślałem, że jak nas zatrzymają to z więzienia nie wyjdę przez długi czas. A co jak auto podskoczy na wybojach i wszystko wybuchnie? Z akcji ostatecznie nic nie wyszło, ludzie bardzo się bali i nikt nie przyszedł. Szkoda mi było tych koktajli więc schowałem je w swojej piwnicy. Potem, gdy wokół mojej osoby zaczęło robić się gorąco i musiałem się ukrywać moja żona wylała całą zawartość do toalety, a butelki wyrzuciła. Szczerze mówiąc bardziej pamiętam to co działo się jeszcze przed wyborami, a także nasze myśli 5 czerwca. Już po wyborach zastanawialiśmy się, czy komuniści nagle nie zmienią zdania. Choć dochodziły do nas informacje o zdecydowanym zwycięstwie, do końca nie mieliśmy pewności. A atmosfera przed wyborami? To było coś niesamowitego, nigdy tego nie zapomnę. Biura Koalicji Obywatelskiej przypominały mrowisko. Ludzie dźwigali ulotki, plakaty. Wszędzie uśmiechy, wszędzie radość, niesamowita energia bijąca od każdego, kogo się widziało. Ludzie dosłownie szaleli. Ciężko porównać to do czegokolwiek, no może poza pierwszą wizytą Jana Pawła II w Polsce. – Co pana zdaniem sprawiło, że zmiany w Polsce stały się faktem? Wiadomo, że ojcowie sukcesu to Wałęsa, Geremek, Mazowiecki, Michnik czy Kuroń. Oni sami niczego by jednak przecież nie dokonali. Gdyby nie całe zaplecze związane z „Solidarnością"", a przede wszystkim postawa zwykłych ludzi, którą widzieli komuniści nic by z tego wszystkiego nie było. – Co powiedziałby pan osobom, które krytykują obrady okrągłego stołu, a ich efekt nazywają wręcz zdradą? Nawet nie wiem już jak im to tłumaczyć. My chcieliśmy przede wszystkim reaktywować „Solidarność"". Nikt nie spodziewał się, że wywalczymy tak dużo. Ograliśmy ich w sposób perfekcyjny. Oczywiście, nie było to pełne zwycięstwo, jednak już 2 lata później odbyły się całkowicie wolne wybory, a Polska stała się wolnym krajem. Jak słyszę więc o tej rzekomej zdradzie to chce mi się śmiać. – Jak zachęciłby pan Polaków do tego, by dziś, mając taką możliwość zawsze brali udział w wyborach? Nikt nie wymyślił jeszcze lepszego systemu niż demokracja. Nie można narzekać na to, że nie ma na kogo głosować, albo mówić, że to i tak nie ma sensu. Jeśli chcemy zmian, trzeba głosować. Każdy głosujący decyduje o losach Polski. Krzysztof Pusz (68 l.) w latach 80-tych zaangażował się w działalność opozycyjną. Organizował spotkania Tymczasowej Komisji Koordynacyjnej, zajmował się drukowaniem ulotek. W końcu został sekretarzem w biurze Lecha Wałęsy, a potem dyrektorem biura krajowego „S"". Po 1990 r. zajmował stanowisko podsekretarza stanu w kancelarii prezydenta. Od 1998 r. pełnił funkcję wicewojewody gdańskiego, a potem pomorskiego. To już 40 lat od pierwszej pielgrzymki do Polski papieża Jana Pawła II","Krzysztof Pusz, bliski współpracownik Lecha Wałęsy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/karmil-pielgrzymow-na-sdm-kosciol-nie-oddal-mu-pieniedzy/hh747pn,Karmił pielgrzymów na ŚDM. Kościół nie oddał mu pieniędzy,"Właściciel punktu gastronomicznego, który podczas Światowych Dni Młodzieży zapewniał pielgrzymom posiłki, do dziś nie otrzymał od Archidiecezji Krakowskiej zwrotu pieniędzy za bony na żywność, które realizowali u niego pielgrzymi. – Mamy połowę października, a kasa u mnie, jak była ,tak jest pusta - żali się przedsiębiorca dziennikarzom ""Newsweeka"".","Właściciel punktu gastronomicznego, który podczas Światowych Dni Młodzieży zapewniał pielgrzymom posiłki, do dziś nie otrzymał od Archidiecezji Krakowskiej zwrotu pieniędzy za bony na żywność, które realizowali u niego pielgrzymi. – Mamy połowę października, a kasa u mnie, jak była ,tak jest pusta - żali się przedsiębiorca dziennikarzom ""Newsweeka"". Przedsiębiorca, który podpisał umowę z krakowską kurią na żywienie pielgrzymów podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, ma kłopoty finansowe. Żali się na łamach ""Newsweeka"", że grozi mu bankructwo. Pielgrzymi realizowali u niego bony na posiłki, za które kuria miała zwrócić mu pieniądze. Kilka miesięcy po ŚDM w Krakowie nadal nie otrzymał zaległej gotówki. Jak opowiada właściciel punktu gastronomicznego, niewielu pielgrzymów zgłaszało się do niego po obiady, choć zakupił towar i przygotował się do wydawania wielu posiłków. Zapłacił też Archidiecezji Krakowskiej 1 tys. zł za możliwość powieszenia logo z informacją, że w jego lokalu karmi się pielgrzymów w czasie ŚDM. Liczył, że dzięki tej informacji pątnicy będą tłumnie odwiedzać restaurację. – Zatrudniłem pracowników, przeszkoliłem, kupiłem towar, często z krótkim terminem ważności, za kilkadziesiąt tysięcy złotych. Część zgniła, część do dziś zalega na półkach – wylicza właściciel lokalu w rozmowie z ""Newsweekiem"". Jednak nawet za tę niewielką liczbę wykorzystanych talonów nie otrzymał zwrotu pieniędzy od Archidiecezji Krakowskiej. Teraz przedsiębiorca zwalnia pracowników, musiał zaciągnąć kredyt, a nawet obawia się, że grozi mu bankructwo. Dodaje, że podobna sytuacja spotkała jego kolegę, którego spotkał w biurze firmy lichwiarskiej, gdzie poszedł zaciągnąć kredyt na pensje dla pracowników.  Informację o tym, że nie wszystkim przedsiębiorcom zwrócono pieniądze za posiłki dla pielgrzymów potwierdza ks. Piotr Studnicki z archidiecezji krakowskiej. - Owszem, mamy takie nieliczne przypadki. Dwóch przedsiębiorców nie dostało od nas wszystkich pieniędzy, tylko część, bo nie wywiązali się z umowy - tłumaczy duchowny w rozmowie z ""Newsweekiem"". Nie chce jednak wyjaśnić na czym polegało niedotrzymanie umowy przez restauratorów.  Sasza z Kazachstanu zbierał złom, żeby przyjechać do Krakowa na ŚDM",Karmił pielgrzymów na ŚDM. Nie zwrócili mu pieniędzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sad-uchylil-areszt-pedofilowi-markowi-w/ttwqrcr,Molestował nastolatka i jest wolny! Gdzie tu sprawiedliwość?!,"Skandaliczna decyzja gdańskiego sądu! Marek W. (56 l.), pedofil, który molestował nastoletniego chłopca chodzi wolno! Choć wciąż może zostać skazany, to sąd uchylił mu areszt. Gdzie tu sprawiedliwość?!","Skandaliczna decyzja gdańskiego sądu! Marek W. (56 l.), pedofil, który molestował nastoletniego chłopca chodzi wolno! Choć wciąż może zostać skazany, to sąd uchylił mu areszt. Gdzie tu sprawiedliwość?! Marek W. to postać dobrze znana w Trójmieście. W. był kojarzony jako działacz społeczny zbierający autografy i zdjęcia uśmiechów znanych ludzi. W kolekcji miał takie sławy jak ś. p. Maria Kaczyńska, Donald Tusk, Wisława Szymborska, Andrzej Wajda, Irena Santor, Jerzy Stuhr, Bogdan Borusewicz, Katarzyna Figura, a nawet papież Jan Paweł II… To była jednak tylko maska. To, kim jest naprawdę wyszło na jaw latem zeszłego roku, gdy pewien 14-latek pojechał na obóz do miejscowości Olecko. Tam spotkał Marka W., który podawał się za psychologa. Pedofil od razu zaczął interesować się chłopcem. Stopniowo zdobywał jego zaufanie, aż w końcu zwabił go do swojego pokoju, zamknął drzwi na klucz i kazał rozebrać się nastolatkowi. Przerażony chłopak uległ i ściągnął ubranie. W. nie miał jednak dość. Gdy 14-latek wrócił do domu, zboczeniec pojawił się w jego drzwiach już następnego dnia! Mamie chłopca mówił, że chce popracować nad psychiką i nastawieniem jej syna. Kobieta od razu poczuła, że coś jest nie tak. – W obecności syna ten człowiek był bardzo nerwowy, wręcz podniecony – powiedziała w rozmowie z Faktem matka chłopca. Po tej wizycie jej syn wyznał całą prawdę, a kobieta postanowiła działać. Wiedziała, że bez dowodów nie uda się wsadzić zboczeńca za kraty. O pomoc poprosiła agencję detektywistyczną, której pracownicy postanowili czekać na kolejny ruch zwyrodnialca i zorganizować zasadzkę. Nastąpiło to bardzo szybko. W. zabrał chłopca na zlot ZHP na Wyspie Sobieszewskiej. 14-latek wsiadł do auta z ukrytym pod ubraniem podsłuchem. Detektywi cały czas ich śledzili i nasłuchiwali. Marek W. w końcu zatrzymał się w polu kukurydzy. Zaczął molestować swoją ofiarę i powiedział, że będą teraz się nawzajem dotykać. Gdy chłopak zaczął się szarpać i krzyczeć, by przestał dotykać go w okolicy majtek, pedofil rzucił tylko, że dokończą to później i wjechał na teren zlotu. Tam dopadli go detektywi i przekazali zwyrodnialca w ręce policji. Stróże prawa jako dowód otrzymali też nagranie z samochodu. Od tego czasu W. przebywał w areszcie i oczekiwał na wyrok. Na kolejne rozprawy w sądzie przychodził uśmiechnięty. Nie wyglądał na człowieka, który żałuje tego co zrobił. Być może wiedział, że jego pobyt za kratami ma się ku końcowi. W połowie lipca sąd zdecydował, że W. nie musi już przebywać w areszcie. – Potwierdzam, że sąd uchylił areszt Markowi W., gdyż stwierdził, że na tym etapie nie ma ryzyka matactwa – tłumaczy sędzia Łukasz Zioła z sądu okręgowego w Gdańsku. – Przesłuchano już bowiem wszystkich kluczowych świadków oraz pokrzywdzonego i oskarżonego. Jako środek zapobiegawczy sąd zastosował policyjny dozór oraz zakaz zbliżania się do pokrzywdzonego oraz jednego ze świadków – dodaje. Za swój czyn pedofil może zostać skazany nawet na 12 lat więzienia.",Marek W.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lepkowska-broni-korony-krolow/e632y89,"Wycięli to z ""Korony królów"". Łepkowska ujawnia","Serial ""Korona królów"" miał być - według zapowiedzi prezesa TVP, Jacka Kurskiego - pierwszą dużą polską produkcją od lat i odpowiedzią na ""Grę o tron"", którą Amerykanie wyprodukowali z niebywałym kunsztem i rozmachem. Dziś wiemy, że były to obietnice mocno na wyrost. Internauci drwią z niedoróbek scenograficznych, a znawcy sztuki filmowej ze sztampy w grze aktorskiej, z fatalnych dialogów i braku dramaturgii. A przecież pracę nad scenariuszem powierzono Ilonie Łepkowskiej, czyli mistrzyni telenowelowego suspensu. Jak to tłumaczy sama Łepkowska?","Serial ""Korona królów"" miał być - według zapowiedzi prezesa TVP, Jacka Kurskiego - pierwszą dużą polską produkcją od lat i odpowiedzią na ""Grę o tron"", którą Amerykanie wyprodukowali z niebywałym kunsztem i rozmachem. Dziś wiemy, że były to obietnice mocno na wyrost. Internauci drwią z niedoróbek scenograficznych, a znawcy sztuki filmowej ze sztampy w grze aktorskiej, z fatalnych dialogów i braku dramaturgii. A przecież pracę nad scenariuszem powierzono Ilonie Łepkowskiej, czyli mistrzyni telenowelowego suspensu. Jak to tłumaczy sama Łepkowska? Ilona Łepkowska udzieliła wywiadu dziennikowi.pl, w którym ujawniła co nieco o problemach, związanych z produkowaniem serialu. Współtwórczyni sukcesów takich produkcji jak ""M jak miłość"", czy ""Na dobre i na złe"", doskonale zdaje sobie sprawę, że nazywanie ""Korony królów"" polską ""Grą o tron"" było grubą przesadą. - W ten sposób TVP się podłożyła. Wielokrotnie z tym polemizowałam, bo nie można „Korony królów” porównywać z „Grą o tron” - powiedziała serwisowi. Co ciekawe, Łepkowska twierdzi, że pierwotna wersja scenariusza była jeszcze gorsza. Gdy została konsultantką scenariuszową w ""Koronie królów"", od razu poleciła wyciąć kilka rzeczy, a kilka innych dodać. Przyznała, że gdyby nie ingerencja w pierwszą wersję scenariusza, widzowie nie zrozumieliby fabuły, bo brakowało w nim koniecznego wprowadzenia. - Nie było wiadomo, skąd się wzięła żona Kazimierza, brakowało wprowadzenia. Mnóstwo informacji przekazywano w dialogach – np. wyjaśnienie dlaczego kiedyś tam Litwini wypuścili polskich jeńców. Dodaliśmy więc pierwsze dwa odcinki, a kolejnych 16, już napisanych, poprawialiśmy, a właściwie napisaliśmy na nowo. Zdjęcia ruszyły w lipcu, w pośpiechu. Zarzuca się nam sztywność dialogów. Ciekawa jestem, co by zarzucono, gdyby zostały zrealizowane tamte dialogi z pierwszej wersji... - dodaje scenarzystka. Dziennik.pl zapytał Łepkowską czy krytyka serialu nie wynika przede wszystkim z tego, że jest emitowany przez TVP. Scenarzystka odpowiedziała, że gdyby „Korona królów” była emitowana przez Polsat na pewno nie wzbudziłaby aż tyle sensacji. - Wydaje mi się, że nie budziłby wtedy takiego zainteresowania. Oczywiście nie pomogły też niezręczne wypowiedzi przed debiutem serialu, porównywanie go do „Gry o tron”, mówienie, że to superprodukcja - dodała Łepkowska. Zabiegi ze zmianą scenariusza nie pomogły serialowi. Krytykują go dziś nie tylko widzowie, ale również historycy. Zdaniem dr. hab. Piotrka Witka „Korona królów” nie może być porównywana innymi polskimi serialami historycznymi opowiadającymi o Polsce piastowskiej czy jagiellońskiej. – Scenariusz jest fatalny. Dramaturgia kuleje. Akcji, która jest bardzo ważna w filmie historycznym, praktycznie nie ma. To serial o wchodzeniu i wychodzeniu z komnat, w których artykułuje się mniej lub bardziej dziwaczne wypowiedzi. Postacie są płytkie, bezbarwne, pozbawione charyzmy. Nie ma ani jednego bohatera, który mógłby nas zahipnotyzować. Całość przypomina jasełka albo szkolne kółko teatralne – powiedział „Gazecie Wyborczej” historyk dr. hab. Piotr Witka. Serialowi wytyka się również np. to, że królowa Jadwiga odmawia ""Zdrowaś Mario"", gdy tymczasem tę modlitwę ustanowiono dużo później. - Nieprawda. Zanim papież Pius V zatwierdził ją do kanonu głównych modlitw katolickich i wpisał do brewiarza, była znana, dwie pierwsze jej części to cytat z Nowego Testamentu, a on jednak chyba jest starszy, niż dynastia Piastów, czy może się mylę? Mamy konsultanta historycznego, każdy odcinek przechodzi przez ręce doktor Czwojdrak dwa razy. Sprawdzaliśmy też z innym konsultantem, kiedy w mszy zaczyna być używane ""przekażcie sobie znak pokoju"", kiedy się pojawiła w Polsce biała mąka czy papryka na Węgrzech, dziesiątki takich szczegółów. To nie jest tak, że wypluwamy z siebie bezmyślnie jakieś przypadkowe teksty. (...) Nie mówię, że nie zrobiliśmy wielu błędów. Nie popełnia ich tylko ten, kto nic nie robi. Wiele można poprawić i na pewno to zrobimy. Ale o tym, co mi się nie podoba, rozmawiam tylko z ekipą. Chcemy w tym serialu przybliżyć postaci historyczne współczesnym widzom. Dlatego język nie jest specjalnie stylizowany - tłumaczy Łepkowska.  Scenarzystka przyznała, że nie przejmuje się hejtem. Ale, jak zdradziła, niektóre osoby z ekipy serialu bardzo przeżywają falę krytyki. - Ja się tym tak bardzo nie przejmuję, jestem przyzwyczajona do hejtu. Ale wiele osób z produkcji ciężko to przeżywa. Konstruktywna krytyka jest pożyteczna, ale z wylania pomyj na głowę nic dobrego nie wynika, co najwyżej wylewający trochę odreaguje i nie będzie miał wrzodów. Na zdrowie. (...) Napisałam u siebie na Facebooku, żeby moi internetowi znajomi dali serialowi szansę i obejrzeli choć kilka odcinków. Jak się nie spodoba, to trudno. Nie było chamskich komentarzy, ale pojawiły się np. takie ""pani Ilonko, jak panią lubię i szanuję, to nie obejrzę nic w telewizji publicznej"". A przecież nikt nie ogłosił bojkotu TVP. Aktorzy nie przestali grać w serialach. A na nas wszyscy się rzucili, bo to nowa produkcja. To zdziczenie obyczajów nie dlatego jest przykre, że chodzi o ""Koronę królów"", tylko dlatego że pokazuje, co się z nami ostatnio porobiło - zdradziła Ilona Łepkowska.  Zakaz handlu w 2018 roku. W które niedziele sklepy będą zamknięte Kolejna wpadka w „Koronie królów”. Trzeba mieć oko, by ją wyłapać!",Ilona Łepkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/i-pielgrzymka-jana-pawla-ii-do-polski/03p5h30,I pielgrzymka Jana Pawła II do Polski. Mija 40 lat,"Wzruszenie, radość i prawdziwa euforia - tak można określić emocje, które dokładnie 40 lat temu wypełniały serca Polaków. 2 czerwca 1979 roku samolot z Ojcem Świętym na pokładzie wylądował na lotnisku Okęcie. Tego samego dnia na placu Zwycięstwa z ust papieża padły symboliczne słowa, które stały się wezwaniem do walki z komunizmem: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"".","Wzruszenie, radość i prawdziwa euforia - tak można określić emocje, które dokładnie 40 lat temu wypełniały serca Polaków. 2 czerwca 1979 roku samolot z Ojcem Świętym na pokładzie wylądował na lotnisku Okęcie. Tego samego dnia na placu Zwycięstwa z ust papieża padły symboliczne słowa, które stały się wezwaniem do walki z komunizmem: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"". I pielgrzymka Ojca Świętego do Polski trwała od 2 do 10 czerwca 1979 i miała szczególny wymiar, bo poprzedziła powstanie „Solidarności"" i późniejszy upadek komunizmu. Termin wizyty nie był przypadkowy, bo przypadł na 900. rocznicę męczeńskiej śmierci biskupa Stanisława – świętego, który zginął za nieposłuszeństwo władzom świeckim. Przypominamy przebieg tej jakże ważnej dla losów naszego kraju I pielgrzymki Ojca Świętego do Polski. W sobotę, 2 czerwca 1979 roku, o godz. 10:07 samolot z Ojcem Świętym ląduje w Warszawie. We wszystkich kościołach w Polsce rozlega się bicie dzwonów. Po wyjściu z samolotu Jan Paweł II na znak powitania klęka i całuje ziemię. Ten moment ze wzruszeniem obserwują tłumy wiernych. Ojciec Święty witany jest przez przewodniczącego Rady Państwa PRL Henryka Jabłońskiego oraz Prymasa Polski Stefana kardynała Wyszyńskiego. Następnie papież jedzie odkrytym samochodem do katedry św. Jana Chrzciciela.  O godz. 16:00, pośród wiwatującego tłumu, papież przyjeżdża na stołeczny plac Zwycięstwa. To właśnie tutaj padają symboliczne słowa, które zmieniły historię Polski. – Wołam, ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego Tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi! Ostatnie dwa zdania tego wezwania stały się jednym z pierwszych haseł powstałej rok później „Solidarności. W niedzielę Jana Pawła II żegnają tłumy młodzieży czuwającej przez całą noc pod kościołem św. Anny. Samolot z papieżem na pokładzie odlatuje do Gniezna i ląduje na lotnisku w Gębarzewie. Tutaj witają go niezliczone rzesze wiernych.  - Wszystkich witam i nikogo nie pomijam. Również przedstawicieli władz terenowych, służby porządkowej i milicji. Wszystkich! Królewski szczep Piastowy… Wszystkie polskie dzieci i całą młodzież… - mówi papież do zgromadzonego tłumu. Jan Paweł II przejeżdża odkrytym samochodem kilkunastokilometrową trasę do Gniezna. Następnie tłumy wiernych biorą udział w nabożeństwie, a także w spotkaniu przed Kurią Metropolitalną. O godz. 9.30 papieski helikopter ląduje na placu przed katedrą pod wezwaniem Świętej Rodziny. Następnie udaje się odkrytym samochodem do klasztoru oo. Paulinów. Jednym z najbardziej poruszających momentów wizyty papieża w Częstochowie jest papieska modlitwa zakończona pieśnią ""Była cicha i piękna jak wiosna"". Na mszę św. z udziałem Jana Pawła II przybywają siostry zakonne z całej Polski. Następnie papież bierze udział w zwołanej przez prymasa Wyszyńskiego 169. Konferencji Plenarnej Episkopatu Polski. Ojciec Święty spotyka się też z Radą Naukową Episkopatu Polski. Tego dnia papież spotyka się z pielgrzymką profesorów i studentów Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Odprawia tez msze św. dla pielgrzymów z Górnego Śląska i Zagłębia. Następnie odlatuje do Krakowa, gdzie witają go tłumy wiernych. Podczas przejazdu otwartym samochodem do katedry na Wawelu wita się z mieszkańcami. Następnie udaje się do swej dawnej rezydencji przy ul. Franciszkańskiej 3. Rankiem papież rusza do Oświęcimia, a po drodze zatrzymuje się jeszcze w Kalwarii Zebrzydowskiej i rodzinnych Wadowicach. Tu odwiedza parafię Ofiarowania Najświętszej Marii Panny. Po dotarciu do Oświęcimia modli się w celi o. Maksymiliana Kolbego. Kiedy wraca do rezydencji przy ul. Franciszkańskiej 3 w Krakowie, młodzież, podobnie jak dzień wcześniej, wywołuje go śpiewem do okna. W Nowym Targu papieża wita kardynał Franciszek Macharski. Po mszy papieski helikopter odbywa lot nad Tatrami. O godz. 17 w katedrze na Wawelu papież uroczyście zamyka Duszpasterski Synod Archidiecezji Krakowskiej. Następnie w sanktuarium na Skałce Jan Paweł II spotyka się z ludźmi świata kultury, nauki i sztuki. Na koniec otoczony tłumem wiernych wraca na Franciszkańską 3. Rankiem Jan Paweł II spotyka się z radą papieskiego Wydziału Teologicznego. Następnie przemawia do chorych. Kolejnym punktem dnia jest podróż do opactwa oo. Cystersów w Mogile - Nowej Hucie. Po południu Jan Paweł II odwiedza grób rodziców i brata, a następnie spotyka się w Kościele Mariackim z siostrami zakonnymi z Krakowa i archidiecezji. Na koniec dnia przemawia do przedstawicieli zagranicznych episkopatów.  Rankiem papież przybywa na krakowskie Błonia. Tutaj czekają na niego blisko dwa miliony wiernych, a także kardynałowie i biskupi z całego świata. W czasie homilii Ojciec Święty mówi: - Musicie być mocni mocą wiary, nadziei i miłości. Po powrocie na Franciszkańską, papież przemawia do dziennikarzy obsługujących pielgrzymkę, a następnie odkrytym samochodem udaje się na lotnisko w Balicach. Żegnają go tłumy. Na lotnisku Jan Paweł II nie potrafi ukryć wzruszenia: - Żegnam Polskę, żegnam Ojczyznę moją - mówi na koniec. Następnie klęka i całuje ziemię. O godz. 17 odlatuje do Rzymu.",I pielgrzymka Jana Pawła II do Polski. Mija 40 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/smiertelny-wypadek-pod-stalowa-wola-jechali-na-slub-i-zgineli/yz4tzft,Spieszyli się na ślub przyjaciół z ich obrączkami. Zginęli w wypadku,"Ten przerażający wypadek pochłonął życia dwóch zaledwie 24-letnich mężczyzn. Doszło do niego w ubiegłą sobotę po południu na drodze wojewódzkiej nr 871 między Stalową Wolą a Tarnobrzegiem (woj. podkarpackie). Mateusz i Bartek spieszyli się na ślub przyjaciół. Mieli ze sobą ich obrączki, a jeden z 24-latków miał być świadkiem. Na ceremonię nigdy nie dojechali...","Ten przerażający wypadek pochłonął życia dwóch zaledwie 24-letnich mężczyzn. Doszło do niego w ubiegłą sobotę po południu na drodze wojewódzkiej nr 871 między Stalową Wolą a Tarnobrzegiem (woj. podkarpackie). Mateusz i Bartek spieszyli się na ślub przyjaciół. Mieli ze sobą ich obrączki, a jeden z 24-latków miał być świadkiem. Na ceremonię nigdy nie dojechali... Mateusz i Bartek byli kumplami z czasów szkolnych. Jechali do kościoła w Grębowie, gdzie para ich przyjaciół miała wziąć ślub. 24-latkowie wieźli ze sobą ich obrączki. Jak podaje tvn24, mieli do przejechania zaledwie kilkanaście kilometrów. Ok. 13.00 było słonecznie, a prosta droga na wyjeździe w stronę Tarnobrzega była całkowicie sucha. Mimo to wyprzedzanie innego auta zakończyło się tragicznie.  Z niewyjaśnionych przyczyn w czasie manewru Mateusz zjechał na pobocze. Stracił panowanie nad kierownicę i dachował, uderzając w betonowy słup i zatrzymując się na drzewie. – 24-letni mieszkaniec Stalowej Woli oraz 24-letni pasażer pojazdu ponieśli śmierć na miejscu – mówi nadkom. Marta Tabasz-Rygiel z podkarpackiej policji. Pogotowie wezwał kierowca wyprzedzanego auta. Niestety, nic nie dało się już zrobić. Samochód został niemal całkowicie zmiażdżony. Jak informuje portal stalowka.net, na miejscu wypadku pojawili się weselnicy, którzy chcieli odebrać obrączki. Mieli nie zdawać sobie sprawy z powagi zdarzenia. Prokuratura zleciła już badania zwłok zmarłych 24-latków. Mają wyjaśnić m.in. czy kierowca był trzeźwy. Powołano również biegłego, który pomoże ustalić przebieg i okoliczności wypadku. Obydwa pogrzeby mają się odbyć jeszcze w tym tygodniu. Dawali jej tygodnie życia. Wtedy przyjechał papież i stał się cud",Śmiertelny wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dziwisz-zgoda-na-zwiazki-jednoplciowe-to-falszowanie-nauki-kosciola/jepwr90,Dziwisz: Zgoda na związki jednopłciowe to fałszowanie nauki Kościoła,"Kardynał Stanisław Dziwisz wydał specjalne stanowisko, w którym przypomina, że Kościół nie zgadza się na związki osób homoseksualnych. Jego zdaniem akceptowanie takich relacji jest ""fałszowaniem nauki kościoła"". Kardynał opublikował oświadczenie w odniesieniu do kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali wspólnie przedstawiciele organizacji LGBT i środowisk katolickich.","Kardynał Stanisław Dziwisz wydał specjalne stanowisko, w którym przypomina, że Kościół nie zgadza się na związki osób homoseksualnych. Jego zdaniem akceptowanie takich relacji jest ""fałszowaniem nauki kościoła"". Kardynał opublikował oświadczenie w odniesieniu do kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali wspólnie przedstawiciele organizacji LGBT i środowisk katolickich. Metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz opublikował swoje stanowisko na temat kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali razem przedstawiciele  LGBT i środowisk chrześcijańskich. Akcja promuje szacunek ze strony chrześcijan wobec wszystkich ludzi, także homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Dziwisz uważa, że kampania pokazuje naukę kościoła w sposób ""rozmyty i zmanipulowany"". Kardynałowi nie podoba się, że twórcy akcji popierają związki osób tej samej płci. Jego zdaniem, taka postawa to ""fałszowanie nauki Kościoła"". Katolicy występujący w kampanii mówią m.in., że nie chcą swoim przyjaciołom gejom doradzać, że powinni do końca żyć w samotności, leczyć się i nie angażować się w żadne relacje. Metropolita Krakowski odpowiada, że Kościół ma niezmienne stanowisko wobec homoseksualizmu. ""Jest cierpliwy i miłosierny dla grzeszników oraz jednoznaczny i nieprzejednany wobec grzechu"" - pisze metropolita. Kardynał ostro krytykuje organizacje katolickie, których przedstawiciele wzięli udział w kampanii. ""Wychowując swoich wiernych do szacunku dla każdego człowieka, Kościół jasno naucza, że nie może to nigdy prowadzić do aprobowania aktów homoseksualnych lub legalizowania związków jednopłciowych. Ta prawda moralna, zawarta w Katechizmie i w nauczaniu papieży, obowiązuje w sumieniu każdego katolika"" - dodaje kardynał Dziwisz.",Kardynał Stanisław Dziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/aukcja-samochodow-papieza-franciszka-trwa/3s6p3k1,Kup sobie samochód po papieżu,"Bezwypadkowy, w doskonałym stanie, niski przebieg i po pierwszym właścicielu – tak można by napisać w ogłoszeniu o sprzedaży tych samochodów. Nie ma co zwlekać bo to jedyna okazja, aby kupić na aukcji auto którym jeździł po Polsce papież Franciszek! Licytacja potrwa do 9 października a pieniądze z niej zostaną przekazane na zakup mobilnej kliniki dla uchodźców z Syrii.","Bezwypadkowy, w doskonałym stanie, niski przebieg i po pierwszym właścicielu – tak można by napisać w ogłoszeniu o sprzedaży tych samochodów. Nie ma co zwlekać bo to jedyna okazja, aby kupić na aukcji auto którym jeździł po Polsce papież Franciszek! Licytacja potrwa do 9 października a pieniądze z niej zostaną przekazane na zakup mobilnej kliniki dla uchodźców z Syrii. Franciszek znany jest ze swej skromności. Nikogo nie zdziwiło więc, że gdy zaczął się jego pontyfikat, papież przesiadł się z wielkich limuzyn do znacznie skromniejszego samochodu. – Jedyną opcję jaką wybrał papież z listy wyposażenia dodatkowego to dywaniki – śmieje się ks. Bogdan Kordula z krakowskiego Caritasu. Trzy Volkswageny Golfy Sportsvany z tablicami rejestracyjnymi: K1 POPE i kolejnymi K2 oraz K3 posiadają certyfikaty Caritas i BOR-u potwierdzające, że nimi właśnie papież poruszał się po Małopolsce w czasie Światowych Dni Młodzieży. Mają silniki TSI o mocy 110 KM oraz skrzynię biegów DSG. – Przebieg każdego z nich nie przekracza nawet 1000 km. Franciszek jeździł nimi tylko po Krakowie, do Brzegów a najdalej był w Częstochowie i klasztorze na Jasnej Górze – zachęca Kordula. Cena rynkowa każdego z pojazdów wynosi 80 tys. złotych ale organizatorzy aukcji rozpoczęli ją od symbolicznej złotówki. W ciągu 24 godzin jeden z Golfów osiągnął już 66 tys. złotych a pozostałe zbliżają się do tej sumy. Pieniądze ze sprzedaży papieskich aut zostaną, zgodnie z wolą Franciszka, przeznaczone na zakup mobilnej kliniki dla uchodźców z Syrii w Libanie, wyposażenie domu dla osób starszych i niepełnosprawnych oraz magazyn żywności ""Chleb Miłosierdzia"" w podkrakowskich Brzegach. Licytować można przez internet na stronie charytatywni.allegro.pl.",Aukcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kostaryka-biskup-zasnal-w-blocie-ta-fotografia-pokazuje-oblicze-kosciola/x9ekglb,Biskup zasnął w błocie. To zdjęcie pokazuje oblicze prawdziwego Kościoła!,"W czasach, w których papież Franciszek musi przepraszać za pedofilię w Kościele, a media co jakiś czas donoszą o kolejnych występkach księży, warto pamiętać, że są też tacy duszpasterze, jak biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón. To wyjątkowy kapłan. I są na to dowody! Na swoim profilu na Facebook polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń zamieścił wstrząsające zdjęcie. Widać na nim biskupa Javiera Romána Ariasa, który śpi na leśnej drodze. Ale wcale nie dlatego, że był pod wpływem alkoholu, czy środków odurzających! Duchowny, który nie miał na sobie koloratki ani żadnego symbolu swojej wysokiej pozycji w kościelnej hierarchii, zmęczony położył się spać wprost na ziemi. Padł z wysiłku podczas pielgrzymki do swoich wiernych, którym niósł paczki z pomocą!","W czasach, w których papież Franciszek musi przepraszać za pedofilię w Kościele, a media co jakiś czas donoszą o kolejnych występkach księży, warto pamiętać, że są też tacy duszpasterze, jak biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón. To wyjątkowy kapłan. I są na to dowody! Na swoim profilu na Facebook polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń zamieścił wstrząsające zdjęcie. Widać na nim biskupa Javiera Romána Ariasa, który śpi na leśnej drodze. Ale wcale nie dlatego, że był pod wpływem alkoholu, czy środków odurzających! Duchowny, który nie miał na sobie koloratki ani żadnego symbolu swojej wysokiej pozycji w kościelnej hierarchii, zmęczony położył się spać wprost na ziemi. Padł z wysiłku podczas pielgrzymki do swoich wiernych, którym niósł paczki z pomocą! Kostarykański biskup Javier Román Arias to duchowny, który chce mieć stały kontakt z wiernymi ze swojej parafii. Często odwiedza ich osobiście, nawet jeśli mieszkają w najdalszych zakątkach diecezji Limón. Wielu z nich to rdzenna ludność mieszkająca w wioskach ukrytych w kostarykańskiej dżungli. Można do nich dotrzeć tylko piechotą, a marsz z jednej wioski do drugiej zajmuje często do dziesięciu godzin. Trudno się więc dziwić, że biskup, gdy dopadło go zmęczenie, nie był specjalnie wybredny. ""Wioski te w zdecydowanej większości są rdzenne, indiańskie, zagubione w dżungli. Dlatego też drogę musi przemierzać głównie pieszo, niosąc na plecach nie tylko żywność, ale także to wszystko, co jest potrzebne do sprawowania liturgii, a czasami także jakiś element do wystroju kaplicy (jak na przykład krzyż). Wszystko po to, aby przynieść ulgę i przesłanie ewangelii swoim braciom"" - skomentował zdjęcia biskupa na Facebooku polski franciszkanin Kasper Mariusz Kaproń, który aktualnie mieszka na Kostaryce. Biskup Javier Román Arias na Facebooku sam też opowiedział o wyczerpującej trzydniowej wyprawie, w którą udał się wraz z kilkoma pomocnikami. Odwiedził kilkanaście wiosek, których mieszkańcom przekazał torby z żywnością zebraną przez parafian. Odprawiał tam też msze i chrzcił dzieci. ""O godz. 6.00, rozpoczęliśmy wędrówkę do mieszkańców Bley Norte, do których dotarliśmy po 10 godzinach. Naliczyłem 6 upadków, forma wyraźnie spadła"" - napisał biskup z humorem na profilu parafii w diecezji Limón. Opublikowane przez polskiego franciszkanina zdjęcie na Facebooku wywołało dyskusję. Przeważały głosy chwalące kostarykańskiego biskupa. Chociaż nie zabrakło też głosów szydzących z polskich biskupów. Nie będziemy ich jednak cytować. Bo tak piękne zdjęcie nie powinno być pretekstem do narzekań.",Biskup Javier Román Arias z kostarykańskiej diecezji Limón\,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/5-rocznica-kanonizacji-jana-pawla-ii-tych-cudow-dokonal-papiez-polak/gm06gyq,Cuda Jana Pawła II. Ich uzdrowił papież Polak,"Pięć lat temu, 27 kwietnia 2014 r. zostali kanonizowani dwaj papieże – nasz rodak Jan Paweł II i Włoch Jan XXIII. Uroczystość odbyła się w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, w święto ustanowione przez papieża Polaka. Wierni nie mieli wątpliwości, że Jan Paweł II za życia wyróżniał się ponadprzeciętną cnotą i cieszył opinią świętości. Mówili też o cudach, do jakich doszło za jego wstawiennictwem. Postanowiliśmy je przypomnieć.","Pięć lat temu, 27 kwietnia 2014 r. zostali kanonizowani dwaj papieże – nasz rodak Jan Paweł II i Włoch Jan XXIII. Uroczystość odbyła się w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, w święto ustanowione przez papieża Polaka. Wierni nie mieli wątpliwości, że Jan Paweł II za życia wyróżniał się ponadprzeciętną cnotą i cieszył opinią świętości. Mówili też o cudach, do jakich doszło za jego wstawiennictwem. Postanowiliśmy je przypomnieć. Marie Simon-Pierre pochodzi z Francji i należy do zakonu Małych Sióstr Macierzyństwa Katolickiego. W 2001 roku rozpoznano u niej chorobę Parkinsona, na którą cierpiał również Jan Paweł II. Po śmierci papieża jej stan zaczął się pogarszać. – Miałam problemy z wstawaniem i poruszaniem się – wspomniała zakonnica. Gdy zapowiedziano beatyfikację Polaka, siostry rozpoczęły całodzienne modlitwy za wstawiennictwem Jana Pawła II. W nocy z 2 na 3 czerwca 2005 roku wydarzył się cud. Drżenie i niedowład nóg i rąk ustąpiły. Neurolog, który zbadał zakonnicę stwierdził, że wszystkie objawy choroby się cofnęły. Jak Karolek został papieżem? Książka na płycie CD. Idealny prezent na I Komunię Floribeth Mora Diaz pochodzi z Kostaryki. Lekarze zdiagnozowali u niej tętniaka mózgu. Kobieta usłyszała, że zostało jej niewiele czasu. 1 maja 2011 roku leżała w łóżku. Była częściowo sparaliżowana. Przyjmowała leki przeciwbólowe. Ściskała w ręku czasopismo ze zdjęciem Jana Pawła II, gdy nagle papież jej się objawił. – Floribeth wstań. Co ty tu robisz? Dlaczego nie pójdziesz do kuchni, do męża – usłyszała. Kobieta wspomniała, że zdawało jej się, że Jan Paweł II wyciągał do niej ręce. – Odpowiedziałam: „teraz czuję się dobrze. Już idę” – wspomniała 55-latka. Przekonywała, że tego dnia została całkowicie wyleczona. – Ludzie mogą sobie myśleć, co chcą. Wiem, że jestem zdrowa – stwierdziła.   „The Telegraph” donosi, że jej uzdrowieniu przyjrzeli się eksperci z Watykanu. Floribeth Mora Diaz przyleciała do Rzymu. Tam umieszczono ją w szpitalu pod fałszywym nazwiskiem. Lekarze zbadali kobietę i orzekli, że nic jej nie dolega. – Podawałam się za turystkę z Kostaryki, która zachorowała podczas wakacji we Włoszech – tłumaczyła pacjentka. – Z medycznego punktu widzenia nie potrafię tego wyjaśnić – powiedział neurochirurg Alejandro Vargas Roman. – Mogę uwierzyć, że to był cud – dodał. Kobieta cierpiała na chorobę reumatologiczną. Uskarżała się na silny ból. Leczono ją sterydami. 1 maja 2011 r. oglądała w telewizji ceremonię beatyfikacji Jana Pawła II. – Wpatrywałam się w jego trumnę i powiedziałam: „Wiesz, jak bardzo chciałam tam być, ale nic z tego nie wyszło”. Pomóż mi znosić życie w cierpieniu – wspomniała Włoszka. Niedługo po tym wydarzył się cud. – Szybko zorientowałam się, że mogę spać bez bólu, wstawałam i wykonywałam prace domowe jak dawniej. Podzieliłam się tym z moją córką, po czym zatelefonowałam do mojego lekarza i poprosiłam o konsultację. Opowiedziałam mu o wszystkim, na co on odparł, że cofnięcie mojej choroby mogłoby nastąpić, ale na przestrzeni lat, a nie z dnia na dzień. Kolejne badania kliniczne potwierdziły całkowity zanik choroby – dodała. Rozwój duchowy z Janem Pawłem II. „Nie lękaj się”. Kup teraz Gloria Maria przyszła na świat 1 lipca 2005 roku. Dziś jest zdrowa, choć lekarze nie dawali jej na to szans. W 28. tygodniu ciąży stwierdzili, że płód się nie rozwija, nie ma nerek, pęcherza... Ale stał się cud. – Wymodliłam go u papieża – mówiła Joanna Wrona, mama dziewczynki. Wspomniała obrazek z Janem Pawłem II. – Ten obrazek przechowujemy jak relikwię – podkreśliła. Pani Joanna znalazła go przypadkiem, gdy robiła porządki, będąc jeszcze w ciąży z Glorią. – Okazało się, że mąż dostał go od pewnego zakonnika. Miał trafić do jakiejś chorej kobiety, a trafił do mnie i nam pomógł wymodlić cud życia. To jednak kwestia wiary i modlitwy, a nie samego papierka – przyznała mama dziewczynki. Kiedy w szóstym miesiącu ciąży dowiedziała się, że jej córka może umrzeć, zaczęła kłaść obrazek na brzuchu, żarliwie modląc się do Jana Pawła II. Mała Gloria Maria przyszła na świat przez cesarskie cięcie. Dziś ma prawie 14 lat. Tracił władzę w rękach i nogach, błyskawicznie postępująca choroba zaczęła atakować także jego wzrok. Jemu również Ojciec Święty podarował drugie życie. Mowa o znanym gdańskim artyście Mariuszu Drapikowskim (54 l.), który w podziękowaniu za cud wykonał suknię z bursztynu dla obrazu Matki Boskiej na Jasnej Górze. Mariusz Drapikowski jest bursztynnikiem i złotnikiem. Specjalizuje się w sztuce sakralnej. Przed laty artysta ciężko zachorował. Był 2002 r., kiedy rozpoznano u niego pierwsze symptomy stwardnienia rozsianego. Choroba nie miała dla niego litości. Postępowała bardzo szybko. Bursztynnik tracił władzę w rękach i nogach, zaczął mieć poważne problemy ze wzrokiem. Czy w jego cudownym uzdrowieniu pomogło wstawiennictwo Jana Pawła II? Tak, a cudowne zdarzenia zaczęły się w 2003 r., kiedy to artysta pojechał do Rzymu. Tam spotkał się z Ojcem Świętym. Papież położył dłoń na jego głowie i go pobłogosławił. Po powrocie do Polski choroba ustąpiła. Przy spotkaniu z papieżem obecny był przeor Jasnej Góry, który poprosił o suknię z bursztynu dla jasnogórskiego obrazu Matki Boskiej. Artysta wykonał ją, suknia została poświęcona przez arcybiskupa Stanisława Dziwisza. Drapikowski powiedział wtedy: „Wierzę, że Jasnogórska Pani za pośrednictwem Ojca Świętego przywróciła wzrok moim oczom i władzę moim nogom”.",5. rocznica kanonizacji Jana Pawła II. Tych cudów dokonał papież Polak,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/trzeci-testament-juliusz-recenzja/js6m8z2,O czym mówi trzecia część Biblii? Biskup zapłacił życiem za jej treść,"Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa...","Arcybiskup Paryża wezwał swojego przyjaciela Konrada z Marburga, by ten zbadał przyczynę masakry w małym opactwie. Napastnicy zabili tam mnichów żyjących w enklawie. Były i bardzo okrutny inkwizytor odmówił jednak podjęcia się tej misji. Chciał już odejść. Odpocząć od życia pełnego religijnych śledztw i krwi niewinnych ludzi. Konrad był bowiem gorliwym śledczym, wiernym sługą Kościoła, który skazał na stos wielu heretyków. Gdy poszedł na ostatnie spotkanie z biskupem, aby się z nim pożegnać, zobaczył jego ciało - ukrzyżowane i wiszące na rusztowaniu u sklepienia katedry. Inkwizytor, patrząc na konającego przyjaciela, poczuł grozę w sercu. Takich rzeczy nie robią zwykli przestępcy. To było dzieło religijnych fanatyków. Tylko on mógł ich odnaleźć. Nie wiedział jeszcze, że za zbrodnią kryje się niewygodna dla ludzi Kościoła tajemnica zapisana w ""Trzecim Testamencie"", ostatniej nieodnalezionej części Biblii. Ta historia zaczęły się 30 lat po śmierci Jezusa... Konrad z Marburga istniał naprawdę. Był jednym z najokrutniejszych niemieckich inkwizytorów. Prawdziwą bestią w ludzkiej skórze, która w imię Kościoła dokonywała straszliwych zbrodni. Torturował ludzi podejrzanych o czary, palił na stosie heretyków, polował na czarownice. Działał na polecenie papieża Grzegorza IX na terenie dzisiejszych Niemiec i Zachodniej Europy. Przerażający donos do papieża na jego działania znalazł się w kronice spisanej przez kronikarza Alberyka: ""Ktokolwiek wpadł w jego ręce, miał tylko taki wybór - przyznanie się do winy w celu uratowania życia lub zaprzeczenie i spalenie na stosie. Każdy fałszywy świadek był dopuszczany, ale nie przyznano ludziom prawa do obrony - nawet tym ważnym (ze stany szlacheckiego - red). Osoba oskarżona musiała wyznać, że jest heretykiem, że dotknęła ropuchy, że pocałowała bladego mężczyznę lub jakiegoś potwora. Wielu niewinnych katolików zginęło... Słabi, aby uratować życie, kłamali o sobie i innych ludziach, szczególnie o tych wybitnych, których imiona sugerował im Konrad. W ten sposób bracia oskarżyli swoich braci, żon mężów, słudzy panów. Wielu dawało pieniądze duchowieństwu na dobre rady, jak się chronić, i powstało zamieszanie..."" Papież oczywiście zignorował ten donos, a Konrad kontynuował swoje chore śledztwa. Aż do swojej śmierci z rąk zbuntowanych katolików. Ale o tym poniżej... Konrad z Marburga studiował prawdopodobnie w Paryżu lub w Bolonii. W czasie studiów lub tuż po nich był świadkiem spalenia na stosie zakonnika oskarżonego o herezję. To wydarzenie miało olbrzymi wpływ na jego poglądy. Od tego czasu zaczął uważać, że tylko ekstremalne cierpienie prowadzi do zbawienia i odkupienia wszelkich win.  Był wielkim orędownikiem V krucjaty do Ziemi Świętej. To on prawdopodobnie namówił Ludwika IV, landgrafa Turyngii, do udziału w tej wyprawie. Ludwik IV zmarł podczas wyprawy i został świętym. Konrad z Marburga był w tym czasie duchowym przewodnikiem Elżbiety Węgierskiej, wdowy po zmarłym władcy. 20-letnia kobieta narzuciła sobie bardzo ostre zasady pokuty i zmarła w jej czasie. Miał wtedy zaledwie 24 lat. Konrad został świadkiem w jej procesie kanonizacyjnym. Cały czas piął się po drabinie kariery i wkrótce stał się zaufanym papieża Grzegorza IX. 11 października 1231 Konrad został pierwszym inkwizytorem papieskim na terenie Niemiec. Papież dał mu nadzwyczajne uprawnienia. Konrad, tak jak napisano w donosie do papieża, opracował własny sposób śledztwa: albo ktoś przyznawał się do winy, by ocalić życie, albo upierał się przy swojej niewinności i ginął na stosie. W związku z tym wielu naprawdę wierzących ludzi zginęło. Wyrzeczenie się wiary było bowiem dla nich gorsze od śmierci. Natomiast ci, którzy przyznawali się do herezji, musieli wydać innych heretyków. I tu zaczynało się wspomniane w liście do papieża ""zamieszanie"". Spryciarze sami zgłaszali się do Konrada i przyznawali do winy. Dzięki temu byli bezkarni. Przy okazji wydawali ludzi, których nie lubili lub z którymi mieli konflikt interesów. W ten sposób wydawali ich na śmierć lub na pohańbienie.  Przez swoją gorliwość Konrad szybko popadł w konflikt z lokalnymi biskupami i możnowładcami. Uważał się bowiem za boskiego sędziego. Gdy oskarżył o herezję hrabiego Sayna Henryka II, ten odwołał się do arcybiskupa Moguncji, Zygfryda III z Eppstein. Biskup uniewinnił hrabiego, a wściekły Konrad udał się do Marburga. Po drodze został rozpoznany przez ludzi i zabity prawdopodobnie przez rodzinę jednej ze swoich ofiar.  Papież ekskomunikował zabójców inkwizytora, jednak jego samego nie uczynił świętym. Czas zatarł jego imię. I nic dziwnego, że w obliczu licznych jego przewin, Kościół raczej nie chwalił się szalonym duchownym, który zginał w 1233 roku. Po latach jego postać wróciła w książce, która rozpaliła wyobraźnię wielu osób - ""Trzecim Testamencie"". Jej historia toczy się w Europie na początku XIV wieku. Bohaterowie tej opowieści szukają manuskryptu, który ma ich doprowadzić do trzeciej części Biblii. Akcja zaczyna się w momencie napadu na małe opactwo i wezwaniu Konrada z Marburga do Paryża. Chociaż wydarzenia opisane w tej książce, to fikcja literacka, spotykamy w niej całą gamę prawdziwych postaci. Oprócz Konrada z Marburga pojawia się w niej Elżbieta Węgierska, wdowa po Ludwiku IV Świętym, hrabia Sayn Henryk II oskarżony przez Konrada o lucyferyzm, czy Guillaume de Beaujeu, pierwszy mistrz Zakonu Templariuszy. Cała opowieść utrzymana jest w konwencji katolickiego fantasy, skrzyżowanego z kryminałem w stylu ""Imienia róży"" Umberto Eco. Książka została wydana w formie realistycznie narysowanego komiksu. W Polsce został on wydany w czterech tomach dziś dostępnych na Allegro: 

1 ""Marek, czyli przebudzenie lwa"" 

2 ""Mateusz, czyli oblicze anioła""

3 ""Łukasz, czyli tchnienie byka""

4 ""Jan, czyli dzień kruka"". Teraz ukazał się prequel tej historii - ""Trzeci Testament. Juliusz"", którego akcja toczy się 30 lat po śmierci Chrystusa, czyli w okresie, w którym miała powstać trzecia część Biblii. W tej części poznajemy okoliczności powstania Trzeciego Testamentu i kulisy przemiany głównego bohatera, rzymskiego patrycjusza Juliusza Publiusza Windeks'a. Poznajemy go jako gorliwego prześladowcę chrześcijan i Żydów. Windeks chce obarczyć ich odpowiedzialnością za podpalenie Rzymu. W odróżnieniu od Konrada z Marburga jest to postać fikcyjna, jednak często wspominana w ""Trzecim Testamencie"" i bardzo ważna dla całego cyklu. Tak jak w przypadku poprzednich części, jest to sprawnie narysowany komiks łączący w sobie elementy fantasy, kryminału i political-fiction. Z bardzo realistycznymi ilustracjami Robina Rechta i Thimothee'a Montaigne'a. Co ważne, ""Trzeci Testament. Juliusz"" może być czytany bez znajomości czteroczęściowego cyklu wydanego w Polsce 15 lat temu. Za scenariusz nowej części odpowiadają Alex Alice (""Gwiezdny zamek"") i Xavier Dorison (""Sanktuarium""). Zbiorcze wydanie to 320 stron ilustracji w twardej oprawie. ""Trzeci Testament. Juliusz"", scenariusz Alex Alice i Xavier Dorison, rys. Robin Recht i Thimothee Montaigne, wydawnictwo Egmont Warszawa 2019",Konrad z Marburga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/doradca-papieza-franciszka-kard-george-pell-oskarzony-o-pedofilie/5lmzfmj,Doradca papieża Franciszka oskarżony o pedofilię,"Kardynał George Pell - jeden z najważniejszych współpracowników papieża Franciszka usłyszał zarzut molestowania seksualnego nieletnich. Do przestępstwa miało dojść w latach 70., kiedy pracował jako wikariusz w jednej z australijskich parafii. Już wcześniej ofiary księży pedofilów zarzucały kardynałowi tuszowanie przypadków pedofilii w czasach, kiedy był arcybiskupem Sydney.","Kardynał George Pell - jeden z najważniejszych współpracowników papieża Franciszka usłyszał zarzut molestowania seksualnego nieletnich. Do przestępstwa miało dojść w latach 70., kiedy pracował jako wikariusz w jednej z australijskich parafii. Już wcześniej ofiary księży pedofilów zarzucały kardynałowi tuszowanie przypadków pedofilii w czasach, kiedy był arcybiskupem Sydney. Kardynał George Pell to jeden z najważniejszych w historii Kościoła hierarchów, którzy są podejrzani o pedofilię. Duchowny usłyszał zarzuty dotyczące molestowania małych dzieci z parafii, w której pracował jako wikariusz na początku swojej posługi w kościele. W związku z oskarżeniami wezwano go do powrotu do Australii. Stanie przed sądem w Melbourne 18 lipca. Po ujawnieniu informacji o zarzutach kardynał George Pell wydał oświadczenie, w którym stwierdził: – Nie mogę się doczekać dnia procesu. Jestem niewinny, a te zarzuty są fałszywe. Cała idea przemocy seksualnej jest według mnie obrzydliwa. Kardynał Pell przyznał, że śledztwo w sprawie pedofilii trwa od dwóch lat, ale dopiero teraz dowiedziały się o nim media. Dodał, że przez cały czas wiedział o nim papież Franciszek i był przez niego na bieżąco informowany o postępach w śledztwie. – Rozmawiałem z papieżem o odejściu do czasu aż zostanę oczyszczony z zarzutów. Jestem bardzo wdzięczny Ojcu Świętemu, że pozwolił mi odejść do Australii – dodał kard. George Pell. Kardynał George Pell na co dzień pracuje w Watykanie jako pierwszy prefekt Sekretariatu ds. Gospodarczych. Zasiada także w Radzie Kardynałów, która jest organem doradczym papieża Franciszka. Kiedy w 2016 roku zeznawał przed komisją, która miała wyjaśnić sprawy pedofilii w australijskim Kościele, przyznał że Kościół nie był tej w sytuacji bez winy. – Kościół popełnił ogromne błędy w podejściu do pedofilii księży – ubolewał kard. George Pell w 2016 roku. Współpracownik Franciszka składał wtedy kilkugodzinne wyjaśnienia dotyczące licznych przypadków wykorzystywania dzieci w kościelnych szkołach i innych placówkach w mieście Ballarat w stanie Wiktoria w Australii, gdzie w latach 1973-1983 był wiceproboszczem i w diecezji w Melbourne, gdzie pełnił funkcję biskupa pomocniczego, a potem metropolity. Kolejne zeznania mają dotyczyć tuszowania przypadków pedofilii podczas, gdy był arcybiskupem Sydney.",Doradca papieża Franciszka kard. George Pell oskarżony o pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ojciec-jan-zmarl-nagle-wierni-cenili-jego-kazania/pth1t2t,Ojciec Jan zmarł nagle. Wierni cenili jego kazania,"Nie żyje o. Jan Paweł Konobrodzki. Znany rekolekcjonista i mnich z klasztoru benedyktynów w Tyńcu (woj. małopolskie) zmarł nagle w niedzielę, 27 listopada. Miał 56 lat. Nieprzytomnego zakonnika leżącego na ziemi znalazł proboszcz parafii w Tyńcu, o. Andrzej Hasse. Przewieziono go do szpitala, jednak lekarze nie zdążyli mu pomóc.","Nie żyje o. Jan Paweł Konobrodzki. Znany rekolekcjonista i mnich z klasztoru benedyktynów w Tyńcu (woj. małopolskie) zmarł nagle w niedzielę, 27 listopada. Miał 56 lat. Nieprzytomnego zakonnika leżącego na ziemi znalazł proboszcz parafii w Tyńcu, o. Andrzej Hasse. Przewieziono go do szpitala, jednak lekarze nie zdążyli mu pomóc. O. Jan Paweł Konobrodzki z klasztoru w Tyńcu był znanym rekolekcjonistą i spowiednikiem. Był zaangażowany w działalność Benedyktyńskiego Instytutu Kultury. Choć zakonnik w ostatnich dniach czuł się dobrze, w niedzielę nagle zasłabł i upadł na ziemię. Dopiero po chwili zauważył go proboszcz z Tyńca, o. Andrzej Hasse, który wracał ze spotkania z rodzicami dzieci z tynieckiej parafii. O. Jan Paweł Konobrodzki urodził się w 1960 roku w Wołominie. Do opactwa benedyktynów w Tyńcu (woj. małopolskie) trafił od razu po maturze. Święceń kapłańskich udzielił mu sam papież Jan Paweł II. Przed śmiercią pracował jako duszpasterz w Podgórkach Tynieckich oraz pomagał w opiece nad starszymi i chorymi braćmi w klasztorze. Bardzo często zapraszano go do głoszenia rekolekcji poza murami opactwa. Wkrótce benedyktyni z Tyńca podadzą na swojej stronie internetowej informację o dacie pogrzebu zakonnika. Wiktoria nie żyje. Zaszczuli ją? Jej kolega z gimnazjum walczy o życie",O. Jan Paweł Konobrodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rodzinny-dramat-w-ostrzeszowie-znaleziono-ciala-corki-i-ojca/ght3kpg,Rodzinny dramat w Ostrzeszowie. Znaleziono ciała córki i ojca,W jednym z mieszkań w Ostrzeszowie (woj. wielkopolskie) znaleziono zwłoki 20-letniej kobiety i jej 44-letniego ojca. 20-latka była osobą niepełnosprawną. Sprawę rodzinnej tragedii bada policja pod nadzorem prokuratury. O okolicznościach zdarzenia wiadomo na razie bardzo niewiele.,"W jednym z mieszkań w Ostrzeszowie (woj. wielkopolskie) znaleziono zwłoki 20-letniej kobiety i jej 44-letniego ojca. 20-latka była osobą niepełnosprawną. Sprawę rodzinnej tragedii bada policja pod nadzorem prokuratury. O okolicznościach zdarzenia wiadomo na razie bardzo niewiele. Informację oi tragicznym zdarzeniu mundurowi z Ostrzeszowa otrzymali w poniedziałek, po godz. 14.30. Jak poinformowała Ewa Jakubowska, rzecznik prasowy policji w Ostrzeszowie, policja wykonywała na miejscu czynności pod nadzorem prokuratury. Śledczy nie udzielają szczegółowych informacji o sprawie. Prokurator Maciej Meler - rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim ma wydać oficjalny komunikat we wtorek, 29 stycznia. Z nieoficjalnych źródeł, do których dotarła PAP, wynika, że w mieszkaniu mogło dojść do zabójstwa i samobójstwa. Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""",Dramat w Ostrzeszowie. Znaleziono ciała córki i ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/rodzice-papieza-polaka-beda-beatyfikowani-dziwisz-jest-za/6hcb3ly,Rodzice papieża Polaka będą beatyfikowani? Dziwisz jest za,"Wszystko wskazuje na to, że proces beatyfikacyjny rodziców papieża Jana Pawła II ruszy niebawem. Ma go poprowadzić Archidiecezja Krakowska, na terenie której zmarli Emili Wojtyła i Karol Wojtyła senior. Obecnie trwa faza przygotowawcza- eksperci zbierają i analizują dostępne materiały historyczne dotyczące rodziców papieża Polaka. Wkrótce rozpocznie się faza urzędowa – informuje ""Nasz Dziennik"".","Wszystko wskazuje na to, że proces beatyfikacyjny rodziców papieża Jana Pawła II ruszy niebawem. Ma go poprowadzić Archidiecezja Krakowska, na terenie której zmarli Emili Wojtyła i Karol Wojtyła senior. Obecnie trwa faza przygotowawcza- eksperci zbierają i analizują dostępne materiały historyczne dotyczące rodziców papieża Polaka. Wkrótce rozpocznie się faza urzędowa – informuje ""Nasz Dziennik"". Jak czytamy w ""Naszym Dzienniku"", kardynał Stanisław Dziwisz zwrócił się do obecnego metropolity krakowskiego - abp. Marka Jędraszewskiego o rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego Emilii i Karola Wojtyłów.  – Proces Emilii i Karola Wojtyłów, rodziców św. Jana Pawła II jest w fazie przygotowawczej – potwierdza ks. dr Andrzej Scąber odpowiedzialny za procesy beatyfikacyjne w archidiecezji krakowskiej w rozmowie z Fakt24. Dodaje, że na razie trudno oszacować, kiedy beatyfikacja może nastąpić. – Jak każdy proces, musi być starannie przygotowany i przeprowadzony, zarówno w diecezji, jak i w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Na dziś można powiedzieć tylko pewnie, że jest zainteresowanie tymi osobami i świadectwa o ich świątobliwym życiu – dodaje ks. dr Andrzej Scąber dla Fakt24. Starania o przyspieszenie wyniesienia na ołtarze Emilii i Karola Wojtyłów rozpoczęli też redemptoryści z Torunia. Zakonnicy z tamtejszego sanktuarium deklarują, że na prośbę pielgrzymów będa co miesiąc odprawiać msze święte w intencji rodziców Jana Pawła II. Nabożeństwa mają odbywać się w każdą pierwszą sobotę miesiąca, o godz. 7 rano. Kościół katolicki uznaje długotrwałe modlitwy w intencji osób zmarłych, które są kandydatami na ołtarze, za jeden z dowodów na to, że wśród wiernych trwa pamięć o nich. Matka Jana Pawła II, Emilia Wojtyła, z domu Kaczorowska, była bardzo religijną osobą. Jako dziecko chodziła do szkoły prowadzonej przez siostry zakonne. Wyszła za mąż za Karola Wojtyłę seniora w 1906 roku. Para miała trójke dzieci - Edmunda, Olgę Marię i Karola Józefa (późniejszego papieża Jana Pawła II).  Emilia Wojtyła zmarła w wieku 45 lat. Karol Wojtyła senior był z zawodu krawcem. Jako 21-laek został powołany do wojska. Był oficerem armii austriackiej. Brał udział m.in. w bitwie pod Gorlicami w 1915 roku. Po śmierci żony Emilii i syna Edwarda, razem z przyszłym papieżem przeniósł się do Krakowa. Ojciec Jana Pawła II zmarł w 1941 roku. Zarówno Karol Wojtyła senior, jak i Emilia Wojtyła zostali pochowani w wojskowej części Cmentarza Rakowickiego w Krakowie.",Rodzice papieża Polaka będą beatyfikowani? Dziwisz jest za,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/rekordy-jana-pawla-ii/d2d48ts,Osiem rekordów Jana Pawła II,"Przez 27 lat swojego pontyfikatu papież Jan Paweł II złamał wiele schematów. Od 1522 roku był pierwszym papieżem nie-Włochem. Był absolutnym rekordzistą pod względem odbytych podróży zagranicznych - pokonał 1 650 900 km, a podczas 104 wyjazdów, odwiedził 132 kraje. Jan Paweł II wygłosił 2,4 tys. przemówień i jako pierwszy papież odwiedził synagogę i meczet.","Przez 27 lat swojego pontyfikatu papież Jan Paweł II złamał wiele schematów. Od 1522 roku był pierwszym papieżem nie-Włochem. Był absolutnym rekordzistą pod względem odbytych podróży zagranicznych - pokonał 1 650 900 km, a podczas 104 wyjazdów, odwiedził 132 kraje. Jan Paweł II wygłosił 2,4 tys. przemówień i jako pierwszy papież odwiedził synagogę i meczet.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-zaprosil-1500-osob-na-pizze/8fsjk8f,Papież Franciszek zaprosił 1500 osób na pizzę,"Papież Franciszek przygotował niespodziankę dla osób ubogich, które uczestniczyły w uroczystościach kanonizacji Matki Teresy z Kalkuty. Biskup Rzymu zaprosił 1,5 tys. osób potrzebujących na obiad. Podczas posiłku daniem głównym była pizza pieczona w trzech piecach przez pracowników jednej z najlepszych pizzeri z Neapolu.","Papież Franciszek przygotował niespodziankę dla osób ubogich, które uczestniczyły w uroczystościach kanonizacji Matki Teresy z Kalkuty. Biskup Rzymu zaprosił 1,5 tys. osób potrzebujących na obiad. Podczas posiłku daniem głównym była pizza pieczona w trzech piecach przez pracowników jednej z najlepszych pizzeri z Neapolu. Papież Franciszek postanowił ugościć ubogich, którzy z różnych części Włoch przyjechali do Rzymu na kanonizację Matki Teresy z Kalkuty. Po uroczystości kanonizacji nowej świętej zaprosił na obiad ubogich, dla których nowa święta była bardzo ważną postacią. Podczas posiłku daniem głównym była pizza z Neapolu. Na czas obiadu w rolę kelnerek wcieliła się grupa 250 zakonnic ze zgromadzenia sióstr Matki Teresy, 50 braci zakonnych z założonego przez nią zgromadzenia mężczyzn oraz wolontariusze.



Pizza, którą Franciszek poczęstował ubogich została przygotowana przez 20 osobową grupę pracowników jednej z pizzerii z Neapolu. - Pracownicy restauracji zabrali ze sobą do Watykanu trzy mobilne piece - poinformował arcybiskup Konrad Krajewski, papieski jałmużnik. Obiad przygotowano w atrium auli Pawła VI.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pani-ewa-doznala-duchowej-przemiany-w-taize/ysp0we2,Urlop na wzgórzu zmienił moje życie!,"Wiara całkowicie odmieniła życie Ewy Jakimowicz (27 l.). Zamiast bezmyślnie gonić za pieniądzem, woli skupić się na Bogu i drugim człowieku. Duchową przemianę przeszła dzięki podróży na wzgórze Taize we Francji. Dziś nadal pracuje w korporacji, jednak znalazła zdrowy balans między pracą, a postępowaniem w zgodzie z zasadami dekalogu. – Teraz bardziej lubię moje życie i się go nie wstydzę – mówi 27-latka.","Wiara całkowicie odmieniła życie Ewy Jakimowicz (27 l.). Zamiast bezmyślnie gonić za pieniądzem, woli skupić się na Bogu i drugim człowieku. Duchową przemianę przeszła dzięki podróży na wzgórze Taize we Francji. Dziś nadal pracuje w korporacji, jednak znalazła zdrowy balans między pracą, a postępowaniem w zgodzie z zasadami dekalogu. – Teraz bardziej lubię moje życie i się go nie wstydzę – mówi 27-latka. Pani Ewa pracuje w korporacji w stolicy. Był czas, gdy obowiązki kompletnie ją pochłonęły. Natłok zadań sprawił, że poczuła się zmęczona i zapragnęła coś zmienić w swoim życiu. Postanowiła na początek pojechać na urlop, ale nie w wersji all inclusive na egzotycznej wyspie. – Chciałam przede wszystkim odpocząć psychicznie. Moja mama opowiadała mi, że była w Taize w latach 80. Ja również kiedyś chciałam tam pojechać – opowiada Ewa. I tak, 2 lata temu spakowała plecak i wyruszyła w samotną podróż do Francji, by dołączyć do innych młodych ludzi, którzy co tydzień przez okrągły rok przybywają do burgundzkiej wioski z całego świata, by wspólnie się modlić albo zwyczajnie posiedzieć w ciszy i pozbierać myśli. – Jedziesz do miejsca gdzie trzy razy dziennie siedzi się się w zupełnej ciszy, a także śpiewa pieśni powtarzające to samo zdanie wprowadzające w stan medytacji. W końcu można oderwać się od codziennych myśli i dostrzec szerszą perspektywę – wyjaśnia Ewa. Do Taize wróciła jeszcze raz, a od czasu pierwszego wyjazdu 3-krotnie uczestniczyła w Europejskim Spotkaniu Młodych, które również organizuje wspólnota. Podobne wydarzenie właśnie zakończyło się we Wrocławiu. Ewa aktywnie w nim uczestniczyła. Dzięki takim spotkaniom 27-latka wciąż spotyka nowych ludzi i poznaje ich historie, które uczą jak doceniać to co ma i pomagać innym. – Bardzo poruszyła mnie historia Kobaniego - uchodźcy z Afryki, który ledwo przeżył przeprawę do Europy. W jego kraju też było bardzo niebezpiecznie, a teraz mieszka z braćmi w Taize i dzięki niemu wiem, jakie mam dobre życie i w jak bezpiecznym kraju żyję –  opowiada 27-latka. Podkreśla też, że wiele znajomości z Taize przekształca się w trwałe przyjaźnie. –  Na jednym ze spotkań w czasie festiwalu pod Jarocinem spotkałam Martynę. Zaprzyjaźniłyśmy się po 5 minutach, myślę, że dlatego, iż mamy podobne podejście do życia. Nasza znajomość trwa, odwiedzamy się, bo mieszkamy w innych miastach – dodaje Ewa. Ale Taize to również miejsce gdzie można spotkać miłość. – W Taize poznało się wiele par. Wystarczy zapytać skąd się jest w kolejce po jedzenie. Znam Polkę, która poznała na wzgórzu Hiszpana i teraz razem mieszkają w Meksyku i są małżeństwem – uśmiecha się Ewa. 27-latka sama swojej drugiej połówki jeszcze nie spotkała, ale marzy o założeniu rodziny. – Mam jeszcze jedno marzenie, chcę aby moje dzieci pojechały do Taize i chcę, aby wychowały się w kulturze zrozumienia – mówi. I dodaje, że jedną z zasad wspólnoty Taize jest prostota i tą stara się wprowadzać w życie, do czego zachęca innych. – Mam kilka t-shirtów. Moja szafa nie powiększa się dopóki nie zniszczę tego, co mam. Jak jestem głodna jem coś nieskomplikowanego, z naturalnych ekologicznych produktów. Nie decyduję się choćby na owoce morza, które musiały tu przylecieć samolotem zanieczyszczającym środowisko – podkreśla. Wspólnota Taize powstała w 1940 roku. Jej nazwa wzięła się od wioski na wzgórzu we francuskiej Burgundii. Spotykają się tam młodzi ludzie, by wspólnie się modlić, rozmawiać i śpiewać. Założył ją brat Roger Schutz, który przyjaźnił się m.in. z papieżem Janem Pawłem II. Ewangelicki duchowny zginął 16 sierpnia 2005 roku z rąk chorej psychicznie kobiety. Podczas wieczornego nabożeństwa zadała mu ona śmiertelne ciosy nożem.",Urlop w Taize zmienił życie Ewy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-mateusz-morawiecki-kupil-dzialke-od-kosciola-z-naruszeniem-prawa-koscielnego/jjlbpjp,Nowe wątki ws. działki Morawieckiego. Zrobili to za plecami papieża?!,"Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz!","Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz! Przypomnijmy: według ""Gazety Wyborczej"" premier Mateusz Morawiecki i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł. Morawiecki przekonuje, że nie zrobił nic złego. O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  Bądź modna tego lata! Sukienki za mniej niż 60 zł. Sprawdź promocje: Teraz „Wyborcza” publikuje kolejny sensacyjny wątek w tej sprawie. Jej zdaniem Morawieccy i księża mogli w ramach tej transakcji złamać prawo kościelne. Dodatkowo o sprawie musieli poinformować papieża Jana Pawła II, a nie zrobili tego. O co w tym chodzi? Wszystko z powodu przepisów jakie obowiązywały w Kościele w tamtym czasie. Przy sprzedaży dóbr kościelnych droższych niż 100 tys. dol. (wtedy równowartość 400 tys. zł) potrzebna była zgoda biskupa, a przy wartości powyżej 500 tys. dol. (ok. 2 mln zł) – Watykanu, czyli samego papieża. W tamtym czasie papieżem był Jan Paweł II. Jeśli działka w 2002 roku była warta – jak twierdzi „Wyborcza” – 4 miliony złotych, to właśnie papież musiałby dowiedzieć się o transakcji i zgodzić się na nią. Jednak transakcja opiewała na kwotę mniejszą niż rynkowa, czyli 700 tys. zł. Dlatego wystarczyła tylko zgoda biskupa. Problem w tym – jak czytamy w „Wyborczej"" – że zgodę wydał niewłaściwy biskup. Zamiast podpisu biskupa polowego WP Sławoja Leszka Głódzia na kościelnych dokumentach widnieje podpis abpa Gulbinowicza. Przez te prawne niuanse Kościół mógłby domagać się od Morawieckich zwrotu ziemi. Potwierdza to w rozmowie z „Wyborczą” prof. Bartosz Rakoczy, znawca prawa kanonicznego z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. – Sąd Najwyższy orzekł, że naruszenie przepisów prawa kanonicznego ma skutek cywilnoprawny. Jest pytanie, czy w tej sytuacji strona kościelna nie powinna zakwestionować tej umowy. Jest to przecież działanie na szkodę mienia kościelnego lub wręcz na szkodę osoby prawnej. W tym ostatnim przypadku w sprawę z urzędu powinna wkroczyć prokuratura – mówi prof. Rakoczy w rozmowie z „GW”. Przypomnijmy też, że Mateusz Morawiecki przepisał wielką część majątku na żonę, dzięki czemu nie musi ujawniać tego w oświadczeniu majątkowym. Więcej przeczytasz o tym tutaj:

Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony.",Czy Mateusz Morawiecki kupił działkę od Kościoła z naruszeniem prawa kościelnego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-reakcjach-kosciola-na-film-sekielskiego/j5j7tdh,Jak skleić popękany kościelny witraż,"Czy film „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego doprowadzi do sytuacji, że polski Kościół „stanie w prawdzie”? Czy biskupi prócz rutynowego bicia się w piersi, które już na nikim nie robi wrażenia, zdobędą się na pełną jawność i współpracę z policją i prokuraturą doprowadzając do posadzenia na ławie oskarżonych seksualnych przestępców w koloratkach? – pisze Jarosław Makowski, teologi i historyk filozofii.","Czy film „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego doprowadzi do sytuacji, że polski Kościół „stanie w prawdzie”? Czy biskupi prócz rutynowego bicia się w piersi, które już na nikim nie robi wrażenia, zdobędą się na pełną jawność i współpracę z policją i prokuraturą doprowadzając do posadzenia na ławie oskarżonych seksualnych przestępców w koloratkach? – pisze Jarosław Makowski, teologi i historyk filozofii. Kościół, nim Sekielski zaczął robić swój film, trzymał się sprawdzonej strategii: nie komentujemy, nie rozmawiamy z autorem filmu. Krótko: godnie milczymy i ignorujemy. Chodziło o zdyskredytowanie autora jako katolikożercę. Coś jednak się zmieniło w sobotę późnym popołudniem, kiedy Polacy masowo zaczęli oglądać dokument Sekielskiego. Dlaczego ci sami najważniejsi hierarchowie polskiego Kościoła – prymas Wojciech Polak i szef polskiego episkopatu abp Stanisław Gądecki – którzy nie chcieli rozmawiać z dziennikarzem, gdy ten film robił, teraz wydali szybko oświadczenia z przeprosinami i zapowiedziami zbadania przestawionych w filmie przypadków. Co takiego się stało, że hierarchowie przerwali milczenie? Że zareagowali niemal tak samo szybko, jak szybko reagują, gdy w przestrzeni społecznej wytropią oznaki gender, czy obrazę uczuć religijnych? To, czego chyba się nie spodziewali biskupi, to reakcja ludzi: film zobaczyło w Internecie kilka milionów osób. Okazały solidarność z ofiarami w komentarzach. To całkowita nowość pokazująca, że tym razem trudno będzie zamieść fakty pokazane w „Tylko nie mów nikomu” pod dywan tak, jak udało się kilka tygodni temu „zneutralizować” raport o pedofilii w polskim Kościele fundacji „Nie lękajcie się”. Patrząc jednak, jak niemrawo nasi hierarchowie podchodzili do kwestii rozliczenia, trudno im teraz dać wiarę, że doprowadzą do oczyszczenia swoich szeregów z seksualnych przestępców w koloratkach. Że będą chcieli spotykać się z ofiarami i zrobią wszystko, by zadośćuczynić wyrządzonym im krzywdom? Jeśli zatem mamy brać wypowiedzi biskupów za dobrą monetę, potrzebne jest świadectwo. Po pierwsze, pociągnięcie do odpowiedzialności tych biskupów, którzy wiedzieli o księżach wykorzystujących dzieci, ale nic z tym nie robili, albo wręcz zamiatali brudy pod dywan. Tu trzeba liczyć na to, że zaniechaniami hierarchów polskich zainteresuje się w końcu Watykan i papież Franciszek. Po drugie, jeśli dopiero film Sekielskiego zmusza ich do bardziej stanowczych i empatycznych reakcji, to widać, że nie ma woli rozliczenia. Dlatego najsensowniejszym rozwiązaniem byłoby stworzenie niezależnej komisji państwowej, która stworzyłaby raport – wzorem innych krajów – pokazujących skalę nadużyć. Jeśli gdzieś widziałbym ścisłą współpracę między państwem i Kościołem, to właśnie na tej płaszczyźnie. I rzecz ostatnia: rodzimi biskupi długo żyli nadzieją, że nie będą musieli się rozliczać z pedofilii w Kościele, że nie zostaną postawieni pod ścianą. Przez długie lata karmiono nas opowieścią, że na tym zgniłym Zachodzie dochodzi do wykorzystywania seksualnego nieletnich, ale nie w Polsce, ojczyźnie św. Jana Pawła II. Tu jest to niemożliwe. Dało się w tym odczuć moralną wyższość i dumę polskiego Kościoła. Dziś ten obraz rozlatuje się na kawałki. Polski Kościół przez zaniechania hierarchów, ich przekonanie, że dobro instytucji jest ważniejsze niż dobro ofiar, przypomina popękany witraż. Czy uda się go posklejać, by ludzie, wierni znów ufali swoim kapłanom, by zechcieli bez lęku wysyłać swoje dzieci na obóz z księdzem? To zależy już tylko i wyłącznie od reakcji hierarchów, którzy aby przywrócić wiarygodność Kościoła będą musieli przejść przez czyściec, prosząc wiernych o wybaczenie.",Jak skleić popękany witraż Kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zobacz-jak-wygladaja-zaniedbane-osiedla-w-nowej-hucie/rcp430k,Kraków. Osiedla w Nowej Hucie toną w błocie,"Krzywe chodniki, błoto na parkingach i zniszczone skwery – tak wyglądają ulice wewnątrz nowohuckich osiedli. Wprawdzie w tym roku dzielnica dostała z budżetu miasta dodatkowe 2 mln zł na pilne remonty, ale już wiadomo, że pieniędzy wystarczy jedynie na prace przy główny drogach.","Krzywe chodniki, błoto na parkingach i zniszczone skwery – tak wyglądają ulice wewnątrz nowohuckich osiedli. Wprawdzie w tym roku dzielnica dostała z budżetu miasta dodatkowe 2 mln zł na pilne remonty, ale już wiadomo, że pieniędzy wystarczy jedynie na prace przy główny drogach. Choć Nowa Huta jest największą dzielnicą Krakowa, jej mieszkańcy wciąż czują się niedoceniani i pomijani w miejskich planach. Efekt? Osiedla wokół Placu Centralnego zaczynają popadać w ruinę. Najgorzej jest na os. Centrum A, gdzie mieszkańcy muszą parkować w błocie. Na remont czekają też chodniki wokół tamtejszych bloków. Zwłaszcza dla starszy osób i mam z dziećmi przejście kilku metrów po krzywym i dziurawym deptaku stanowi nie lada wyzwanie. Wystarczy jeden niefortunny ruch, by potknąć się na krzywych płytkach chodnikowych. Niestety, wszystko wskazuje na to, że okoliczni mieszkańcy będą musieli jeszcze poczekać na solidne naprawy. Powodem są pieniądze, a dokładnie ich brak! – To są ulice wewnątrz osiedli. Wymagają kompleksowego remontu i dużych środków, ok. 15 mln zł, z tego ok. 5 mln zł na Centrum A. Ulice te w większości służą jako parkingi – tłumaczy Michał Pyclik z biura prasowego ZIKiT. Natomiast pieniądze, które nowohuccy radni wywalczyli na remont zniszczonej infrastruktury zostały przeznaczone na remonty ścieżek wzdłuż ul. Żeromskiego Wojciechowskiego i Ludźmierskiej. ",Zniszczone osiedla w Nowej Hucie w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ostre-slowa-dziwisza-ohydne-ponizenie-jana-pawla-ii/4gny6cw,"Ostre słowa Dziwisza: ""ohydne poniżenie Jana Pawła II""","Kard. Stanisław Dziwisz, były metropolita krakowski i wieloletni przyjaciel Jana Pawła II jest oburzony spektaklem ""Klątwa"" wystawionym w Teatrze Powszechnym w Warszawie. Jego zdaniem ""wypacza on pojęcie sztuki i piękna"". Były metropolia krakowski przyznał, że ""ohydne poniżenie Jana Pawła II"" na deskach teatru sprawiło mu szczególny ból.","Kard. Stanisław Dziwisz, były metropolita krakowski i wieloletni przyjaciel Jana Pawła II jest oburzony spektaklem ""Klątwa"" wystawionym w Teatrze Powszechnym w Warszawie. Jego zdaniem ""wypacza on pojęcie sztuki i piękna"". Były metropolia krakowski przyznał, że ""ohydne poniżenie Jana Pawła II"" na deskach teatru sprawiło mu szczególny ból. Kard. Stanisław Dziwisz zabrał głos w sprawie spektaklu ""Klątwa"" wystawionego przez Teatr Powszechny w Warszawie, w którym aktorzy prezentowali na scenie m.in. sceny seksu oralnego z figurą Jana Pawła II, a papież Polak został nazwany obrońcą pedofilów. Były metropolita krakowski podkreślił, że wystawiony w Teatrze Powszechnym w Warszawie spektakl „Klątwa”,  jest ""bluźnierczą interpretacją dramatu Stanisława Wyspiańskiego"" i  ""zranił uczucia religijne wielu Polaków"".  Były metropolita krakowski przyznał, że ze względu na więź, jaka łączyła go z Janem Pawłem II, sprawa kontrowersyjnego spektaklu bardzo go dotknęła.""Szczególny ból sprawiło mi ohydne poniżenie osoby Św. Jana Pawła II. Przez 39 lat pracowałem dla Niego, byłem w pobliżu i jestem świadkiem Jego świętości."" – stwierdził kard. Stanisław Dziwisz. Duchowny zwrócił także uwagę, że przypisywanie zła Janowi Pawłowi II to rażąca niesprawiedliwość. Skrytykował twórców ""Klątwy"" również za ""nawoływanie do nienawiści i deprecjonowanie ludzkiego życia"".  ""Ze smutkiem trzeba stwierdzić, że dla pewnych osób nie ma świętości i w imię rzekomej wolności wypowiedzi artystycznej potrafią z premedytacją ranić uczucia katolików. Tym, którzy zasłaniają się prawem do wolności artysty należy przypomnieć, że w społeczeństwie obywatelskim nie ma nieograniczonej wolności, gdyż wolność jednostki kończy się tam, gdzie zaczyna ona łamać prawa drugiego człowieka"" – napisał kard. Stanisław Dziwisz w oświadczeniu przesłanym do dziennikarzy. Spektakl „Klątwa"" oparty na dramacie Stanisława Wyspiańskiego został wystawiony w Teatrze Powszechnym w Warszawie. Jego reżyserem jest Chorwat Oliver Frljic. O sztuce zrobiło się głośno ze względu na zawarte w niej obrazoburcze i prowokatorskie sceny. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”, scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo czy ścięcie krzyża piłą.Episkopat Polski oświadczył, że sztuka nosi znamiona bluźnierstwa, a narodowcy chcą wydalenia jego reżysera z Polski. Prokuratura Okręgowa Warszawa - Praga wszczęła śledztwo w sprawie obrazy uczuć religijnych.","Ostre słowa Dziwisza: ""ohydne poniżenie Jana Pawła II""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/portal-ipn-poswiecony-dzialaniom-sb-podczas-pielgrzymki-jana-pawla-ii-do-polski/pxb0lbr,"Co robiła SB, gdy przyjechał Jan Paweł II","8 czerwca wystartuje nowy portal Instytutu Pamięci Narodowej, poświęcony działaniom Służby Bezpieczeństwa skierowanym wobec papieża Jana Pawła II w trakcie jego pielgrzymki do Polski w 1987 roku. Na portalu zostaną przedstawione m.in. niepublikowane wcześniej materiały MO i SB.","8 czerwca wystartuje nowy portal Instytutu Pamięci Narodowej, poświęcony działaniom Służby Bezpieczeństwa skierowanym wobec papieża Jana Pawła II w trakcie jego pielgrzymki do Polski w 1987 roku. Na portalu zostaną przedstawione m.in. niepublikowane wcześniej materiały MO i SB. 30 rocznica pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, która była ostatnią jego wizytą w PRL, stała się okazją do przedstawienia nowego projektu IPN - portalu trzeciapielgrzymka.ipn.gov.pl. IPN zaprezentował w internecie film dotyczący nowego portalu; zapowiada w nim m.in. prezentację kopii cyfrowych dokumentów, filmów, fotografii, map, grafik i broszur, dotyczących m.in. działań SB o kryptonimie Zorza II. - Papież Jan Paweł II odwiedził Polskę w czerwcu 1987 roku, gdy trwał kryzys gospodarczy, ludzie byli zmęczeni po stanie wojennym, gdy struktury i idee Solidarności zamierały (...). Dlatego ta pielgrzymka stała się przełomowa, bo dała ludziom siłę w okresie wielkiego społecznego marazmu - mówił prezes IPN Jarosław Szarek.  W jego ocenie,  do historii przeszła wizyta Jana Pawła II w Trójmieście, która nabrała ogromnego znaczenia po jego przemówieniu 11 czerwca w Gdyni. - Papież określił wtedy co jest istotą solidarności, że ona - jak mówił - musi iść przed walką, że solidarność nie pozwala na traktowanie drugiego człowieka jako wroga, że solidarność to tak naprawdę walka o prawa człowieka i o dojrzalszy kształt życia ludzkiego - przypomniał Szarek. Czytelnicy portalu odnajdą na nim trasę pielgrzymki, oraz wiele meldunków operacyjnych, szyfrogramów; są też wykazy tajnych współpracowników i kontaktów operacyjnych wykorzystywanych w operacji ""Zorza II"", notatki służbowe. Nowy portal IPN ma zostać zaprezentowany podczas konferencji naukowej pt. ""Papieskie pielgrzymki w PRL"" w dniach 12-13 czerwca w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Wśród najciekawszych archiwaliów portalu jest m.in. praca dyplomowa z 1988 r. napisana w Wyższej Szkole Oficerskiej MSW im. Feliksa Dzierżyńskiego w Legionowie, dotycząca działań służb podczas pielgrzymki. - To ciekawe analityczne opracowanie, które opisuje pielgrzymkę z punktu widzenia Służby Bezpieczeństwa. To bardzo dokładny opis jej przebiegu, ale również działań resortu wobec opozycji. Analiza dotyczy konkretnych działań bezpieki np. utrudniających opozycjonistom dojazd na spotkanie z papieżem - mówił koordynator projektu Marek Dąbrowski z Archiwum IPN.","Co robiła SB, gdy przyjechał Jan Paweł II",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/sebastian-szalachowski-po-zakonczeniu-kariery-pilkarza-zostal-zakonnikiem/rsz390y,"Grał w ekstraklasie, a dziś jest zakonnikiem w Lublinie","Sebastian Szałachowski to piłkarz dobrze znany fanom Legii Warszawa i Górnika Łęczna. Swoją karierę skrzydłowy spędził głównie w tych dwóch zespołach. Zagrał w 170 meczach w ekstraklasie, w której strzelił 32 gole. Wychowanek Motoru Lublin wrócił na koniec kariery w rodzinne strony i zakończył ją w 2015 roku. Następnie znalazł nowe, oryginalne zajęcie. „Szałach"" jest teraz zakonnikiem i pomocnikiem egzorcysty.","Sebastian Szałachowski to piłkarz dobrze znany fanom Legii Warszawa i Górnika Łęczna. Swoją karierę skrzydłowy spędził głównie w tych dwóch zespołach. Zagrał w 170 meczach w ekstraklasie, w której strzelił 32 gole. Wychowanek Motoru Lublin wrócił na koniec kariery w rodzinne strony i zakończył ją w 2015 roku. Następnie znalazł nowe, oryginalne zajęcie. „Szałach"" jest teraz zakonnikiem i pomocnikiem egzorcysty. Sebastian Szałachowski pochodzi z Lublina. Tam też rozpoczął swoją przygodę z piłką nożną. Grywał w młodzieżowej drużynie Motoru, a następnie w Górniku Łęczna. W Dumie Lubelszczyzny szybki skrzydłowy zrobił furorę i za 300 tysięcy euro kupiła go Legia Warszawa. W stolicy sięgnął po mistrzostwo Polski, krajowy puchar oraz superpuchar. Szałachowski był często prześladowany przez kontuzje, które hamowały jego karierę. W 2012 roku zawodnik wrócił do Łęcznej, w której przebywał do 2015 roku. W wieku 31 lat postanowił dać sobie spokój ze sportem. Po jakimś czasie okazało się, że Szałachowski ma nowe zajęcie, które zaskoczyło z pewnością wiele osób. Lublinianin poświęcił się pogłębieniu wiary. Wstąpił do Zakonu „Rodziny Serca Miłości Ukrzyżowanej"", gdzie jest m.in. pomocnikiem egzorcysty. Szałachowski zamieszcza na swoim profilu na Facebooku wiele obrazków związanych z chrześcijaństwem, papieżem, świętymi. Znajduje się tam również kilka prywatnych fotografii byłego piłkarza. Należę do Zakonu ""Rodziny Serca Miłości Ukrzyżowanej"" w Lublinie przy parafii ""Niepokalanego Serca Maryi i Św.Franciszka z Asyżu"" na Poczekajce.

Pomagam egzorcyście, kapucynowi O. Radomirowi Kryńskiemu.

Prowadzę ""Ognisko Serca Jezusa"", ktòre jest dziełem Nowej Ewangelizacji.

Pragnę głosić swoim życiem Miłość i Miłosierdzie Jezusa.","Piłkarz, który został zakonnikiem",
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/wywiad-z-krzysztofem-grabazem-grabowskim-z-pidzamy-porno-o-polityce-depresji-i-nowej/tj340c4,Znany artysta ostro o polskim polityku! O kim mówi?,"- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą!","- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą! Wyobraźmy sobie sytuację, że minister Piotr Gliński zaprasza Cię do Warszawy, by wręczyć Ci krzyż zasługi. To nagroda za ponad 30 lat twojej działalności na muzycznej scenie. Odebrałbyś ją? Wręcz przeciwne (uśmiech). Natomiast uważam, że to jest najgorszy minister kultury w historii naszego kraju. Bo się na kulturze nie zna. Nie czuje jej. Zachowuje się jak słoń w składzie porcelany. Toczy bitwę w nie mojej sprawie. Nie można walczyć z kulturą i być ministrem kultury! Mamy zupełnie gdzie indziej położone bieguny szczęścia, jeśli chodzi o odbieranie kultury. Dla mnie Nobel dla Olgi Tokarczuk jest mega-super-pozytywnym wydarzeniem. A mam wrażenie, że dla tej drugiej strony, to jest pewnego rodzaju uciążliwość. Ja tego nie rozumiem. Podobnie było z polskim filmem oscarowym ""Ida"". To jedyny polski długometrażowy film fabularny, który zdobył Oscara za to, jakim jest filmem, a nie za dorobek reżysera. Dla mnie to było epokowe wydarzenie, jeśli mógłbym to porównać, zachowując oczywiście odpowiednie proporcje, porównywalne z wyborem papieża Polaka na stolicę Piotrową. To najwyższa najwyższość, jeśli mogę tak zacytować klasyka.  Ten minister stał kiedyś po tej samej stronie barykady, po której Ty stałeś. Był cenionym socjologiem, udzielał się w ekologicznych organizacjach. Teraz stoi po stronie obozu władzy.  Znasz dużo osób, które przeszły podobną przemianę? Nawet w zespole grałem z takimi ludźmi. Uznaję jednak prawo każdej osoby, żeby sama kierowała swoim życiem. Dla mnie to jest oczywiste. Ale wymagam, żeby osoba, która dokonuje takiej zmiany, szanowała moją drogę: żyj, ale daj też żyć innym! Problem polega na tym, że ta druga strona często nie uznaje czegoś takiego jak tolerancja. Cały świat ma być urządzony tak, jak oni chcą. Według ich zasad. Jak ktoś tak się zachowuje, to ja go nie nawracam. Odchodzę. Nie kontaktuję się. To najlepszy sposób, żeby się nie smucić i nie dziwić. Ja mam taki charakter, że jak nie to nie, jak tak to tak. Na waszej nowej płycie jest piosenka o ludziach, którzy byli buntownikami, a potem się zmienili. Pierwszą zwrotkę tej piosenki napisałem po mojej maturze w 1984 roku, a drugą w tym roku... (tekst tej piosenki znajdziesz tu) Zaraz, napisałeś pierwszą część tej piosenki za komuny, a drugą teraz, i to ci się złożyło w całość? Muszę Cię w takim razie o coś zapytać, tym bardziej że z zawodu jesteś historykiem: myślisz, że Polacy pokonaliby komunę, gdyby w jej czasach półki były pełne? W 1988 roku napisałem piosenkę ""Strzelaj lub emigruj, czyli pieśń głodnego robaka"". O tym, że to pusty hak rodzi barykady, więc wracając do takiej tezy, przy pełnych półkach byłoby to na pewno trudniejsze do osiągnięcia. Przez długi czas w opozycji w końcówce lat 60. i przez lata 70. była pokusa finlandyzacji. Funkcjonowania w politycznej i wojskowej zależności od Sowietów, ale we w miarę wolnym, gospodarczo rozwiniętym kraju. Gdyby się udało uzyskać coś takiego, sądzę, że nie walczylibyśmy tak mocno z komuną. Ale zawsze tak było. Pierwsza rewolucja na świecie, ta w 1789 roku, też wybuchła ze względu na brak pożywienia. Królowa francuska przecież mówiła wtedy ludziom, że jak nie mają chleba, to niech jedzą ciastka. Pusty brzuch to sytuacja krytyczna, jeśli chodzi o ludzi. Ojcowie boją się, że nie będą w stanie wyżywić rodziny. To stan poważnego zagrożenia. Za komuny dodatkowo wszytko było upartyjnione i poddane kontroli partyjnej. Nie trzymało się to reguł ekonomicznych. To był księżyc.  Teraz żadnego głodu nie ma, więc żadna rewolucja raczej nam nie grozi. No nie. Mamy przecież doświadczenie ostatnich 30 lat - funkcjonowania w demokracji. Jest mnóstwo osób w tym kraju, które są w stanie dać się pokroić za to, by demokracja była systemem, w którym będziemy żyli. Poza tym wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć. Na nowej płycie śpiewasz ""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie"". Po co kopać takie doły? Dzielić, zamiast łączyć? To grabażowy rewanżyzm. Tyle razy, ile myśmy dostali z tamtej strony... Tam nie było rozmowy o żulach i hołocie, tylko o zdrajcach, krypto-Niemcach. Niechętnie nadstawiam policzek. ""Druga strona"" próbuje zarządzać przez konflikt. Cały czas próbuje wynaleźć tematy do tego konfliktu. To rzucanie surowego mięsa na żer. Czy to będzie Owsiak, uchodźcy, autorytety, artyści, LGBT... Ta piosenka to fanga wymierzona w tamtą stronę. Takie pokazanie, że my też potrafimy ""to zrobić"". Patrz, słuchaj i weź się obraź. Pogarda z naszej strony została wywołana. Zresztą nie wiem, czy to jest pogarda. To raczej obrona. Ale kiedy słyszę na przykład o fizycznych atakach na ludzi, sto noży mi się w kieszeni otwiera. Jest na to jedna wielka niezgoda z mojej strony. Na szczęście policja jeszcze tego nie zbywa. Prowadzi dochodzenia. W wielu sprawach dochodzi do skazania sprawców. Takie egzekucje mnie porażają, zwłaszcza kiedy sprawa dotyczy cudzoziemców, którzy przyjechali tu się uczyć, żyć. Dla mnie to jest megabolesne. Na razie nie jestem gotowy na to, by się godzić. Oni nie szanują naszych życiorysów. Nie akceptują naszej drogi. Wsadzają rożen pod żebro albo w inne miejsce. Gdy mamy do czynienia z taką agresją trudno o zgodę. Ale wszystko płynie. Jesteś w stanie podać mi chociaż jeden przykład negatywnego wpływy obecnej władzy na twoje życie? Na przykład uchwalili prawo, że mogą zabrać mi majątek bez wyroku sądu. Komornik przychodzi i za na przykład nieopłacenie abonamentu radiowo-telewizyjnego jest w stanie zabrać człowiekowi pieniądze z konta. Ale władza wszystkie takie argumenty komentuje krótko: uczciwi nie mają cię czego bać. Problem polega na tym, że to, kto jest uczciwy, a kto nie, zależy od nich. Nie od sądu, a od nich. I to jest duża różnica. Cenzurą nie. Nikt nie wpływa na moje słowa, o czym świadczy nowa płyta. Ale są miejsca, w których nie zagraliśmy, chociaż było zainteresowanie, ale nagle dostaliśmy telefon: NIE. Albo ktoś długo się nie odzywał, więc ja dzwonię i pytam: jak tam sprawy? i słyszę: coś innego wybraliśmy, ale to już nie od nas zależało. Mimo to dajemy sobie jakoś radę. (długa cisza) To chyba jest dobra odpowiedź. Ale... w Trójce nasze piosenki lecą cały czas. Na liście przebojów są nawet dwie z nowej płyty: ""Hokejowy zamek"" i ""Pomocy"". Dużo było o polityce, ale następny temat też nie będzie przyjemny. ""Pomocy"" to bardzo mroczna piosenka. To Ty jesteś jej bohaterem, czy jakieś twoje alter ego, w które się wcieliłeś? Gdy piszę teksty, ich część to moje osobiste przeżycia, część to obserwacje, które czynię. Ale największa część to literacki talent, potrzebny do opisania tego wszystkiego. W tym przypadku pierwsza zwrotka jest o mnie. Akurat nie jest polityczna. Przerabiałem to. Mam takie stabilizatory, dzięki którym udaje mi się normalnie funkcjonować. Miałem depresję i nie wstydzę się o tym mówić. Poszedłem najprostszą drogą, czyli do psychiatry, który przepisał mi odpowiednie proszki. Te proszki zaczęły działać. Inaczej zacząłem patrzeć na życie. Wyszedłem z tego. Ale ta depresja gdzieś tam cały czas w niewidocznym plecaku siedzi. Tyle że mam ją pod kontrolą.  Sam sobie poradziłeś? Wiesz, depresja to choroba nie tylko chorego, ale i całej rodziny... Nie chcę wchodzić w rodzinę... Ale tak jak powiedziałem. To była klasyczna sytuacja. Ludzie wstydzą się chodzić do psychiatry, bo to dla nich coś ujmującego. Ale jak cię, ku..., boli ząb, to do kogo idziesz? Nie do babci i nie do dziadka. Wtedy idziesz do dentysty.  Z jednej strony na tej nowej płycie jest sporo testów politycznych, z drugiej mocno dołujących. Nie boisz się, że ludzie nie będą chcieli słuchać o polityce i beznadziei? Przy każdej płycie jest taka wątpliwość. Jakbym się dał ponieść tym wątpliwościom, to bym chyba żadnej płyty nie wydał. Czasami masz taką świadomość, że nagrywasz gorszą płytę, bo na przykład technicznie jest niedoskonała. Ale nagrywasz ją, bo to jest coś twojego i bierzesz pod uwagę te wszystkie razy, które mogą na ciebie potem spaść. Ale w przypadku tej płyty odzew jest niespodziewany. Megapozytywny i megadobry. Zupełnie nie przypuszczałem, że coś takiego się może zdarzyć. Traktuję to jako pozytywne rozczarowanie. Hura! Dlaczego nagrałeś tę płytę jako Pidżama Porno, a nie Strachy na Lachy? Powód jest akurat prozaiczny. Gramy od jakiegoś czasu koncerty i czwarty rok jeździliśmy na nie bez nowej płyty. Ile razy możesz jechać na koncert grać te same kawałki? OK, ja to mogę robić codziennie, ale publiczność ma swoje wymagania. To jest rynek, który ma swoje prawa. Napisałem piosenki w dwóch rzutach. Najpierw 15, z czego 11 trafiło na płytę Strachów. 4 zostały. Potem dopisałem kolejne. I tak wyszła ta płyta.  Pewnie cieszysz się z powrotu tego projektu na scenę. Na kilku koncertach się nie skończy. Co po koncercie w Warszawie? Wszystkich Świętych w Pile. A potem Częstochowa, Kraków, Zabrze. I dwa koncerty urodzinowe. W Poznaniu 30 listopada i 7 grudnia jeszcze raz Warszawie.  Największy koncert, jaki zagraliście w swoim życiu, to chyba ten u Jurka Owsiaka? Co wtedy czułeś? Musiałem sobie trochę pomóc. My muzycy mamy na to swoje sposoby (śmiech). A kiedy już wyszliśmy na scenę, najpierw był przejmujący strach, a potem myśl: Boże, więcej ich nie było? Czułem, jak pierwszy kawałek wszedł tępo, to było takie nierozluźnione. Ale potem te trzysta tysięcy ludzi zaczęło z nami śpiewać. Powiedziałem sobie: ja pier... Takiej adrenaliny nigdy nie czułem. Modliłem się tylko o to, żebym nie zapomniał tekstu. Żebym gdzieś nie spier... Chciałbyś w przyszłym roku to powtórzyć i uczcić powrót Pidżamy Porno na scenę wielkim koncertem na Pol'and'Rock Festiwalu Jurka Owsiaka? Myślę że, po 16 latach, zarówno Juras jak i ja jesteśmy gotowi spotkać się w Kostrzynie. Krzysztof Grabowski ps. „Grabaż” – polski muzyk, wokalista rockowy, autor tekstów zespołów Strachy na Lachy, Pidżama Porno, Ręce do Góry, z wykształcenia historyk. Nominowany dwa razy do „Paszportów Polityki” i laureat tej nagrody w 2007 roku. W 2008 został wyróżniony Nagrodą Marszałka Województwa Wielkopolskiego w dziedzinie twórczości artystycznej, upowszechniania i odnowy dóbr kultury. Recenzję ostatniej płyty zespołu Pidżama Porno ""Sprzedawca Jutra"" wydanej przez SP Records znajdziesz TU ","Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/dojrzelismy-dzieki-komunizmowi-tak-uwazal-jan-pawel-ii/vq7qh0n,Dojrzeliśmy dzięki komunizmowi? Tak uważał Jan Paweł II,"Były rzecznik rządu premiera Silvio Berlusconiego, włoski korespondent, publicysta, polityk wybierany kilkukrotnie do Parlamentu Europejskiego, krewny błogosławionego Piotra Giorgia Frassatiego i syn polskiego dyplomaty – Jaś Gawroński był jedynym dziennikarzem, któremu św. Jan Paweł II udzielił wywiadu politycznego. Zapis rozmowy można znaleźć w książce „Kolacja z papieżem i inne historie”.","Były rzecznik rządu premiera Silvio Berlusconiego, włoski korespondent, publicysta, polityk wybierany kilkukrotnie do Parlamentu Europejskiego, krewny błogosławionego Piotra Giorgia Frassatiego i syn polskiego dyplomaty – Jaś Gawroński był jedynym dziennikarzem, któremu św. Jan Paweł II udzielił wywiadu politycznego. Zapis rozmowy można znaleźć w książce „Kolacja z papieżem i inne historie”. Jaś Gawroński był dwa razy zapraszany przez papieża Jana Pawła II na kolację. Rozmowy z lat  1988 i 1992 dotyczyły ówczesnej sytuacji Europy i świata, źródeł systemu komunistycznego i kapitalizmu, procesu obalania komunizmu, sensu zjednoczonej Europy i roli Kościoła na świecie. Z nikim wcześniej ani później papież Polak tak otwarcie nie dyskutował o polityce. Jarzmo systemu komunistycznego, upadek Muru Berlińskiego i strach „starej” zasobnej Europy zachodniej przed nieznanym, przychodzącym ze Wschodu - te tematy zdominowały rozmowy Jasia Gawrońskiego z papieżem w czasach, gdy nierozpoznaną i budzącą lęk masą ludzką z peryferiów byliśmy my, nie uciekający przed przemocą i biedą uchodźcy czy imigranci ekonomiczni. Oceny ówczesnej głowy Kościoła rzymskiego nie były jednak tak oczywiste, jak mogłoby się wydawać. Papież otwarcie mówił o nadużyciach kapitalizmu, a nawet przemocy, do której „niekiedy prowadził”. Potrafił też dostrzec pozytywy systemu, który niewolił Polaków i naszą część Europy do 1989 r. – Bo jednak ten Wschód przez wszystkie doświadczenia, cierpienia, wywołane systemami, komunizmem przede wszystkim, przedtem oczywiście także narodowym socjalizmem – ten Wschód jakoś dojrzał, jest bardziej – odpowiadał Jan Paweł II pytany o wartości, które zatracił Zachód. Na pytanie, czy nasza umiejętność dostrzegania „głębszych warstw rzeczywistości” wynikała z doświadczenia komunizmem, papież odpowiadał jednoznacznie. „Nie tylko, ale głównie, głownie...” – uważał święty. Poza arcyważną rozmową z Janem Pawłem II, „Kolacja z papieżem” to także wywiady ze zmarłym w ub. roku kubańskim dyktatorem Fidelem Castro i Wojciechem Jaruzelskim. Gawroński opowiada również o miejscach - Korei Północnej, Laosie, Kazachstanie i ludziach - Malcolmie X, Czang Kaj-szeku i legendarnym szefie Fiata Giovannim Agnellim. W środę 17 maja kasety z nagraniami rozmów z Janem Pawłem II autor przekaże do archiwum Centrum Jana Pawła II w Krakowie. Tego samego dnia rozmowę z Jasiem Gawrońskim można będzie przeczytać na stronie Fakt24. Jaś Gawroński, „Kolacja z papieżem i inne historie”, Wydawnictwo Literackie 2017 Franciszek wyjawił, o co Jan Paweł II poprosił przed laty bezdomnego",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/izdebki-podkarpacie-dzieci-jadly-z-miski-i-szczekaly-jak-psy/31hqwvn,Koszmar na Podkarpaciu. Dzieci jadły z miski i szczekały jak psy,"Alkohol, przemoc i wykorzystywanie seksualne - tak wyglądało życie w domu dwunastoosobowej rodziny w Izdebkach (województwo podkarpackie). Nadużywający alkoholu ojciec bił dzieci, a jedną z córek miał również wykorzystywać seksualnie. Dzieci często jadły z psiej miski i były niemal wychowywane przez psa - często szczekały i warczały. Koszmar ujrzał światło dzienne, gdy poszukiwano 12-letniego Daniela.","Alkohol, przemoc i wykorzystywanie seksualne - tak wyglądało życie w domu dwunastoosobowej rodziny w Izdebkach (województwo podkarpackie). Nadużywający alkoholu ojciec bił dzieci, a jedną z córek miał również wykorzystywać seksualnie. Dzieci często jadły z psiej miski i były niemal wychowywane przez psa - często szczekały i warczały. Koszmar ujrzał światło dzienne, gdy poszukiwano 12-letniego Daniela. 13 listopada w Izdebkach zaginął 12-letni Daniel. Kiedy się odnalazł, radość została przyćmiona przez to, co policjanci odkryli w domu chłopca. Znaleziona tam zakrwawiona bielizna dziewczynki wskazywała, iż w domu dochodziło do przemocy seksualnej. Jak wynika z materiału dziennikarzy TVN, to zaledwie część koszmaru dzieci, który rozgrywał się w domu dwunastoosobowej rodziny. - Nie da się opisać słowami tego, co tam się działo - mówiła krewna rodziny, w  rozmowie z reporterami programu ""Uwaga"". Dla rodziców miały nie być ważne dzieci, a jedynie pieniądze, które z nimi się wiązały. Świadczenie, które otrzymywali na nie rodzice, w pierwszej kolejności miały być przeznaczane na alkohol i papierosy. Dla dzieci pozostawały tylko ochłapy. Dzieci miały być zaniedbywane i pozostawiane samym sobie. Rozmówczyni opisuje przypadek niemowlęcia, które spało we własnych wymiocinach, bo nikt go nie przebrał i nie posprzątał wózka. Jak dodaje, dzieci były wychowywane przez psa, co odbijało się na ich zachowaniu. - Jeżeli pies dostał jedzenie, to dzieci szły i jadły. (...) Niektóre dzieci nie mówią, tylko szczekają. Szczekają, warczą, bo one przebywały z tym psem - mówi kobieta dodając, że dzieci nie wiedziały nawet, iż wafelek trzeba przed jedzeniem rozpakować. Zjadały go z opakowaniem, bo bały się, że ktoś im go odbierze. O przemocy wobec dzieci i ich problemach zdrowotnych donoszą z kolei lokalne media. - Tam nie ma zdrowych dzieci. Każde w jakimś stopniu jest chore. Nikt nie wie, dlaczego tak jest. Może oni się przyczyniają do tego? Starsze dzieci zdarzało mu się przy mnie bić. W kącie domu stał kołek, którym je okładał - cytuje świadka tamtych zdarzeń ""Kurier Lubelski"". Dzieci zostały odebrane rodzicom. 37-letni ojciec Krzysztof S. został aresztowany i usłyszał zarzuty dotyczące wykorzystywania seksualnego dzieci.",Koszmar na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ksiadz-z-krakowa-o-spektaklu-klatwa-to-dzialanie-szatana/2ze9dnf,"Ksiądz o spektaklu ""Klątwa"": to działanie szatana","Ks. Ireneusz Okarmus – publicysta ""Gościa Niedzielnego"" w czasie kazania wygłoszonego w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach stwierdził, że podczas spektaklu ""Klątwa"" wystawionego w Warszawie doszło do profanacji krzyża i nawoływano do morderstwa. ""Czyż to nie jest właśnie namacalne działanie szatana?"" - zwrócił się do wiernych ksiądz Okarmus.","Ks. Ireneusz Okarmus – publicysta ""Gościa Niedzielnego"" w czasie kazania wygłoszonego w Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach stwierdził, że podczas spektaklu ""Klątwa"" wystawionego w Warszawie doszło do profanacji krzyża i nawoływano do morderstwa. ""Czyż to nie jest właśnie namacalne działanie szatana?"" - zwrócił się do wiernych ksiądz Okarmus. Ks. Ireneusz Okarmus odniósł się do tematu spektaklu Klątwa wystawionego przez ""Teatr Powszechny""  podczas mszy, na której wierni w Łagiewnikach dziękowali Bogu za dar posługi Jana Pawła II.  – Ostatnie dni przyniosły nam wydarzenie, które śmiało możemy powiedzieć, że jest dowodem na istnienie osobowego zła. Ktoś powie, że to nie jest miejsce, aby z ambony mówić o tym, co jest takie smutne, bolesne, co jest wręcz bluźniercze(...). W Teatrze Powszechnym, w tym szacownym teatrze, który kiedyś wystawiał wielkie sztuki, wielkie dzieła polskich i zagranicznych twórców. Doszło w nim do wystawienia spektaklu, który – można powiedzieć – jest bluźnierczy – podkreślił ksiądz Ireneusz Okarmus. Duchowny dodał, że w sztuce osoba świętego papieża Polaka została poniżona. – Bo jak nie uznać tego za poniżenie Jana Pawła II, gdy jego figura została zawieszona na stryczku z podpisem „Obrońca pedofilów”? – pytał, zwracając się do wiernych. Ks. Okarmus zwrócił uwagę, że podczas spektaklu doszło też do profanacji krzyża i nawoływano do morderstwa. – Czyż to nie jest właśnie namacalne działanie szatana? –  zwrócił się do wiernych duchowny. Ks. Ireneusz Okarmus podkreślił, że zło działa często z ukrycia, a człowiek myśląc, że działa w imię wolności, naraża się na życie w strachu i zniewolenie przez szatana. –Czyż nie wolnością tłumaczą dyrektorzy Teatru Powszechnego to, że wystawili ten spektakl? - podkreślił duchowny. „Klątwa"" to spektakl oparty na dramacie Stanisława Wyspiańskiego. Jego reżyserem jest Chorwat Oliver Frljic. O sztuce zrobiło się głośno ze względu na zawarte w niej obrazoburcze i prowokatorskie sceny. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”, scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo czy ścięcie krzyża piłą.","Ksiądz o spektaklu ""Klątwa"": to działanie szatana",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-wojciech-lemanski-ostro-o-polskich-biskupach/28sydx2,Ksiądz Lemański krytykuje akcję „Różaniec do granic”,"Zawieszony w obowiązkach ksiądz Wojciech Lemański po raz kolejny skrytykował stanowisko polskich biskupów w sprawie uchodźców. Kapłan nie pochwala również akcji „Różaniec do granic”. Jego zdaniem to przedsięwzięcie tylko wzmacnia podziały. „Ilu jeszcze uchodźców musi utonąć, żeby polski Kościół zrobił to, do czego namawia go papież Franciszek?” – pyta ksiądz.","Zawieszony w obowiązkach ksiądz Wojciech Lemański po raz kolejny skrytykował stanowisko polskich biskupów w sprawie uchodźców. Kapłan nie pochwala również akcji „Różaniec do granic”. Jego zdaniem to przedsięwzięcie tylko wzmacnia podziały. „Ilu jeszcze uchodźców musi utonąć, żeby polski Kościół zrobił to, do czego namawia go papież Franciszek?” – pyta ksiądz. Ksiądz Wojciech Lemański zjawił się w sobotę w Poznaniu na zaproszenie Komitetu Obrony Demokracji. Uczestnicy spotkania pytali kapłana o różnice zdań w polskim Kościele i o sprawę pomocy uchodźcom. Duchowny stwierdził, że „lepiej byłoby, gdyby w sprawie uchodźców polscy biskupi mówili wspólnym chórem”, bo „wtedy byliby niezwykle skuteczni"". Przekonywał również, że „polski Kościół wcale nie jest niechętny uchodźcom”. - Chodzi raczej o to, że Kościół jest milczący, przez co lepiej słyszany jest głos środowisk prawicowych, które biorą w obronę rządzących. Oni powołują się na głos Kościoła, kreują na wierniejszych Kościołowi niż papież Franciszek - tłumaczył Lemański. Ksiądz ocenił, że „kwestia uchodźców kompromituje polski Kościół i jeszcze długo będziemy musieli zmagać się z tym piętnem”. - Ilu jeszcze uchodźców musi utonąć, żeby polski Kościół zrobił to, do czego namawia go papież Franciszek? - pytał. Wymieniał też hierarchów, którzy - jego zdaniem - w sprawie pomocy uchodźcom idą za głosem papieża Franciszka. Są to, według Lemańskiego, nowy metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś, biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek oraz biskup opolski Andrzej Czaja. Duchowny pochwalił prymasa Polski abp. Wojciecha Polaka, który w ostatnim wywiadzie dla „Tygodnika Powszechnego” stwierdził: „Jeśli usłyszę, że w Gnieźnie odbywa się jakaś manifestacja antyuchodźcza, i że na to wybierają się moi księża, to mówię krótko: każdy, który tam pójdzie, będzie suspendowany”. Przypomniał, że arcybiskup „już wcześniej występował w obronie polskiej Konstytucji”. - To było właściwie pierwsze wystąpienie hierarchy w obronie podstaw państwa prawa. Ale nie znalazł naśladowców. Prymas jest niezwykle osamotniony w Kościele. Gdy pojawia się taka wypowiedź biskupa, to trzeba ją nie tylko usłyszeć, ale też powtarzać - ocenił Lemański. Duchowny skrytykował akcję „Różaniec do granic”, czyli odbywające się w całej Polsce modlitwy w intencji obrony Polski przed islamizacją. „Byłem przybyszem, a przyjęliście mnie” - cytował fragmenty Ewangelii wg św. Mateusza. Podkreślił, że słowa te wyjątkowo nie odpowiadają tym, którzy nie chcą w Polsce uchodźców. Ks. Wojciech Lemański był proboszczem parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy. Już wcześniej publicznie krytykował hierarchów. Negatywnie wypowiadał się m.in o języku, jakim posługują się biskupi ws in vitro i bioetyki, krytykował także przejawy bogactwa duchownych. Ksiądz jest ponadto zaangażowany w dialog polsko-żydowski.",Ks. Wojciech Lemański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pierwsza-ksiazka-o-sdm/ghph4mt,Wyszła książka o Światowych Dniach Młodzieży,"Wszystkie homilie i wypowiedzi papieża Franciszka wygłoszone podczas ŚDM, oraz ponad 230 fotografii autorstwa m.in. Adama Bujaka znalazło się w książce ""Pielgrzymka odwagi i nadziei. Franciszek w Polsce z młodzieżą świata"", która właśnie trafiła do księgarni w całym kraju.","Wszystkie homilie i wypowiedzi papieża Franciszka wygłoszone podczas ŚDM, oraz ponad 230 fotografii autorstwa m.in. Adama Bujaka znalazło się w książce ""Pielgrzymka odwagi i nadziei. Franciszek w Polsce z młodzieżą świata"", która właśnie trafiła do księgarni w całym kraju. – To zapis wspólnych spotkań, modlitw, radości, entuzjazmu Polaków oraz młodzieży z całego świata. Nie pominięto żadnego punktu wizyty, żadnej homilii, żadnej wypowiedzi; publikujemy także słowa skierowane do biskupów, które papież Franciszek wygłosił podczas zamkniętego dla mediów dialogu z hierarchami polskimi w Katedrze Wawelskiej – tłumaczy wydawca. W publikacji znalazła się także historia dotychczasowych Światowych Dni Młodzieży z lat 1986 – 2015, oraz cztery wybrane katechezy, spośród blisko 100 wygłoszonych przez biskupów podczas ŚDM. Są to wykłady metropolity Nowego Jorku kard. Timothy Dolana, metropolity łódzkiego abp. Marka Jędraszewskiego, abp. warszawsko-praskiego Henryka Hosera oraz bp. włocławskiego Wiesława Meringa.",ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/spotkanie-tomasza-komendy-z-papiezem-franciszkiem/b702tdw,Tomasz Komenda spełnił marzenie! Wzruszające spotkanie z papieżem,"42-letni obecnie Tomasz Komenda spędził za kratkami niemal pół życia za przerażającą zbrodnię, którą popełnił zupełnie inny człowiek. W jego niewinność uwierzono dopiero po 18 latach! Zaraz po wyjściu z więzienia mówił wprost, że choć nie jest wierzący, jego marzeniem jest wizyta w Watykanie i modlitwa na grobie Jana Pawła II. W środę, 13 czerwca, to marzenie stało się rzeczywistością.","42-letni obecnie Tomasz Komenda spędził za kratkami niemal pół życia za przerażającą zbrodnię, którą popełnił zupełnie inny człowiek. W jego niewinność uwierzono dopiero po 18 latach! Zaraz po wyjściu z więzienia mówił wprost, że choć nie jest wierzący, jego marzeniem jest wizyta w Watykanie i modlitwa na grobie Jana Pawła II. W środę, 13 czerwca, to marzenie stało się rzeczywistością. Tomasz Komenda odsiedział w więzieniu 18 lat za niewinność. Zarzucano mu zgwałcenie i zamordowanie 15-leniej Małgosi, choć był wtedy w zupełnie innym miejscu. Zaraz po wyjściu z zakładu karnego opowiadał o koszmarze, jaki musiał tam codziennie przeżywać i o marzeniu, które chciał spełnić. Udało się to we wtorek, 13 czerwca. Tomasz Komenda wraz z rodziną pojechał do Watykanu, gdzie spotkał się z papieżem Franciszkiem. Jak podaje portal ""Vatican Insider"", papież podarował gościom różańce. ""Rozmawiałem przed chwilą z (prawie) kardynałem Konradem Krajewskim"" - relacjonuje na Facebooku Szymon Hołownia. ""Zaprowadził ich do papieża Franciszka, który poruszony wysłuchał tej historii, pobłogosławił, wyściskał"" - opisuje. Później zaplanowano obiad przygotowany przez podopiecznego arcybiskupa Krajewskiego, Enzo, który w więzieniu spędził 20 lat. ""Ale ja przynajmniej miałem za co. A ten chłopak - jeszcze skazany za to, za co był skazany - miał tam na pewno piekło"" - miał powiedzieć płacząc. Zapewnił też, że dzisiejszy posiłek będzie wyjątkowy.  W dzisiejszej audiencji wzięli też udział m.in. neoprezbiterzy z diecezji opolskiej i gliwickiej, a także kilka grup młodzieży. - Serdecznie witam polskich pielgrzymów - pozdrowił ich papież Franciszek. - Pielgrzymka do apostolskich korzeni chrześcijaństwa jest stosownym momentem, by szukać odpowiedzi na pytania zasadnicze, jak to, nad którym zastanawiamy się dzisiaj: Co robić, aby osiągnąć życie wieczne? Szukajcie jej w świetle świadectwa wiary, nadziei i miłości naśladowców Chrystusa, począwszy od apostołów Piotra i Pawła, aż do świętych naszych czasów. Miejcie odwagę pragnąć „skarbu w niebie”, jaki obiecał nam Chrystus! Z serca wam błogosławię - mówił papież. Ten policjant miał skrzywdzić Tomasza Komendę. Ofiara mówi o strasznych scenach...",Tomasz Komenda u papieża,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marie-collins-zrezygnowala-z-pracy-komisji-ds-ochrony-nieletnich/w1mnpld,Zaskakująca decyzja w Watykanie! Padły mocne słowa,"Marie Collins zrezygnowała z dalszej pracy w Komisji ds. Ochrony Nieletnich, która w 2014 roku została powołana do życia przez papieża Franciszka. – To zaskakująca decyzja – przyznał przewodniczący papieskiej komisji, kardynał Sean Patrick O'Malley. Z kolei papież nie tylko przyjął rezygnację Collins, ale również wyraził uznanie dla jej pracy na rzecz ofiar wykorzystywania. Collins jednak nie zostawiła suchej nitki na hierarchach kościoła katolickiego.","Marie Collins zrezygnowała z dalszej pracy w Komisji ds. Ochrony Nieletnich, która w 2014 roku została powołana do życia przez papieża Franciszka. – To zaskakująca decyzja – przyznał przewodniczący papieskiej komisji, kardynał Sean Patrick O'Malley. Z kolei papież nie tylko przyjął rezygnację Collins, ale również wyraził uznanie dla jej pracy na rzecz ofiar wykorzystywania. Collins jednak nie zostawiła suchej nitki na hierarchach kościoła katolickiego. Marie Collins sama w przeszłości była molestowana przez bezwzględnego księdza pedofila. Przez niespełna trzy lata realizowała się w pracy w komisji. Ostatnio jednak coraz częściej krytykowała głównie pracę urzędów Kurii Rzymskiej oraz nastawienie do niej duchownych. Irlandzka działaczka wspominała też o „haniebnym oporze"" wśród biskupów w Watykanie.  Co Marie Collins ma do zarzucenia komisji papieskiej? – Brak współpracy, szczególnie przez instytucje blisko zaangażowane w badanie spraw molestowania, był haniebny. Nie mam nic do zarzucenia papieżowi Franciszkowi, który ma szczere intencje, ale jest zbyt pobłażliwy wobec przypadków molestowania. Miałam już tego dość – oświadczyła Collins. Poza tym Marie Collins przyznała, że przez cały okres swojej pracy nie miała okazji spotkać się z papieżem i porozmawiać w cztery oczy. Stwierdziła ponadto, że Kuria zignorowała życzenie Franciszka, aby Watykan odpowiadał na każdy list, który otrzymuje od ofiar molestowania. Poczuła się więc niepotrzebna i ignorowana. To nie jest jedyna spektakularna rezygnacja z papieskiej komisji. W ubiegłym roku komisję opuścił Brytyjczyk Peter Saunders, który także był w dzieciństwie ofiarą wykorzystywania. Oskarżał dostojników w Watykanie, że tuszują akty pedofilskie, o których ostatnio się dowiedzieli. W skład Komisji ds. Ochrony Nieletnich wchodzi kilkanaście osób, wśród nich osoby duchowne i świeckie. W jej gronie znalazło się miejsce dla polskiej byłej premier Hanny Suchockiej.     ",Marie Collins,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/problem-papieza-franciszka-wszyscy-biskupi-w-chile-zapowiedzieli-rezygnacje/yptr742,Papież ma problem. Wszyscy biskupi w tym kraju chcą zrezygnować,"Papież Franciszek ma nie lada orzech do zgryzienia. Absolutnie każdy biskup w Chile zapowiedział w piątek, że zrezygnuje z pełnionej przez siebie funkcji. Przyczyną jest skandal związany z seksualnymi nadużyciami oraz ich tuszowaniem w kościele katolickim. Szykuje się największa burza w historii, z którą papież będzie musiał sobie jakoś poradzić. Czy to początek pozytywnych zmian?","Papież Franciszek ma nie lada orzech do zgryzienia. Absolutnie każdy biskup w Chile zapowiedział w piątek, że zrezygnuje z pełnionej przez siebie funkcji. Przyczyną jest skandal związany z seksualnymi nadużyciami oraz ich tuszowaniem w kościele katolickim. Szykuje się największa burza w historii, z którą papież będzie musiał sobie jakoś poradzić. Czy to początek pozytywnych zmian? Biskupi ogłosili swoją decyzję na koniec nadzwyczajnego szczytu z papieżem Franciszkiem. Wszyscy 31 aktywni biskupi i trzej emeryci podpisali dokument, w którym składają rezygnację i oddają swój los w ręce papieża. Franciszek może teraz przyjmować rezygnacje jedną po drugiej, odrzucać je lub opóźniać decyzję. Cokolwiek zrobi, jest to pierwszy znany przypadek w historii, w którym cała krajowa konferencja biskupów złożyła masową rezygnację z powodu wykrycia seks-skandalu i jego tuszowania. Franciszek zaprosił wszystkich biskupów do Rzymu po tym, jak przyznał, że popełnił ""poważne błędy w osądzie"" przypadku biskupa Juana Barrosa. Jest on oskarżany przez ofiary ks. Fernando Karadimy o świadome ignorowanie ich molestowania przez duchownego. Jednak skandal rozrósł się znacznie poza sprawę Barrosa, gdy papież otrzymał 2300-stronicowy raport napisany przez dwóch watykańskich ekspertów ds. zbrodni seksualnych wysłanych do Chile, aby poradzić sobie ze skalą problemu. Ich raport nie został upubliczniony. Jednak Franciszek przytoczył jego główne wnioski w przypisach do dokumentu, który przekazał biskupom na początku szczytu w tym tygodniu. Są one druzgocące dla kościoła katolickiego. Papież oskarżył biskupów o niszczenie dowodów przestępstw seksualnych, naciski na śledczych, aby bagatelizowali oskarżenia o molestowanie oraz o ""poważne zaniedbania"" w ochronie dzieci przed księżmi-pedofilami.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/biskup-diecezji-bafia-jean-marie-benoit-zostal-zamordowany-w-kamerunie/d3wyfjr,"Tajemnicza śmierć biskupa. Duchowni są pewni, że został zamordowany","Biskupi Kamerunu, którzy zebrali się na nadzwyczajnym zgromadzeniu ogólnym w Jaunde, potwierdzili, że biskup diecezji Bafia - Jean-Marie Benoît Bala - został zamordowany. Jak podaje serwis gosc.pl, 2 czerwca br. z rzeki Sanaga wyłowiono zwłoki 55-letniego duchownego. Oprócz morderstwa rozważano też targnięcie się biskupa na własne życie. Ta teoria nie okazała się jednak prawdziwa.","Biskupi Kamerunu, którzy zebrali się na nadzwyczajnym zgromadzeniu ogólnym w Jaunde, potwierdzili, że biskup diecezji Bafia - Jean-Marie Benoît Bala - został zamordowany. Jak podaje serwis gosc.pl, 2 czerwca br. z rzeki Sanaga wyłowiono zwłoki 55-letniego duchownego. Oprócz morderstwa rozważano też targnięcie się biskupa na własne życie. Ta teoria nie okazała się jednak prawdziwa. - ""Bp Bala nie odebrał sobie życia, ale został w okrutny sposób zabity. Jego śmierć jest kolejnym zabójstwem w Kamerunie, w którym duchowieństwo jest szczególnie prześladowane przez siły ciemności i zła"" - napisali w specjalnym oświadczeniu biskupi kameruńscy. Biskupa J.-M. Balę uznano za zaginionego rankiem 31 maja, gdy na miejskim Moście Dzieciństwa znaleziono jego samochód. Wewnątrz auta znaleziono m.in. pożegnalny list i dowód osobisty. Początkowo prowadzący śledztwo w tej sprawie przypuszczali, że hierarcha popełnił samobójstwo. Do akcji poszukiwawczej włączono płetwonurków. 2 czerwca miejscowy rybak znalazł zwłoki biskupa kilka kilometrów od Mostu. - ""Obecnie ciało jest do dyspozycji władz sądowych w celu ustalenia okoliczności, dokładnych przyczyn śmierci biskupa"" - dodają w swoim oświadczeniu hierarchowie. - ""Z pewną mocą podkreślamy, że biskup Bala został brutalnie zamordowany. Oto jeszcze jedno zabójstwo i o jedno za dużo. Żądamy pełnego wyświetlenia okoliczności i powodów zamordowania bp. Bali oraz ustalenia i osądzenia, zgodnie z prawem, winnych"". Biskupi przypominają też, m.in. o innych niewyjaśnionych morderstwach, np. w 1988 zginął w Jaunde o. Joseph Mbassi, w 1990 w Kumbo - o. Antony Fontegh, 3 września 1991 w Ngaoundéré - abp Yves-Joseph-Marie Plumey, w 1992 - siostry z Djoum: Marie Germaine i Marie Léone oraz w 1995 w Jaunde - o. Engelbert Mveng.  Biskupi poprosili prowadzących śledztwo i przedstawicieli władz państwowych o ""wzięcie na siebie szczytnego zadania ochrony życia ludzkiego"". Duchowni wezwali też morderców biskupa, aby ci weszli na drogę nawrócenia natychmiastowego i radykalnego.",Tragedia w Kamerunie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-juliusz-paetz-spocznie-w-katedrze-tomasz-terlikowski-skandaliczna-i-haniebna/ge7bql4,"Oskarżano go o molestowanie. Spocznie w katedrze? ""Skandal!""","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry.","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry. Pogrzeb abp. Juliusza Paetza będzie miał formę ""ściśle prywatną"" i odbędzie się w katedrze poznańskiej. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała Archidiecezja Poznańska. Wedle Tomasza Terlikowskiego oznacza to, że skompromitowany hierarcha spocznie w archikatedrze. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku publicysta. Publicysta podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzega. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"".  Tymczasem portal poznan.naszemiasto.pl podaje, że metropolita zostanie pochowany ""w niezbyt eksponowanym miejscu"". Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/benedykt-xvi-emeryt-spotkal-sie-z-franciszkiem-jaki-jest-stan-benedykta-xvi/s2kezx9,Papież emeryt spotkał się z Franciszkiem. Jaki jest stan Benedykta XVI?,Od czasu przejścia na emeryturę 28 lutego 2013 roku 92-letni papież Benedykt XVI rzadko pokazuje się publicznie. Tym razem zrobił jednak wyjątek. Z wizytą przybyli do niego bowiem papież Franciszek oraz nowo wybrani kardynałowie. Na materiale wideo watykańskich mediów Vatican News papież sprawia wrażenie bardzo kruchego.,"Od czasu przejścia na emeryturę 28 lutego 2013 roku 92-letni papież Benedykt XVI rzadko pokazuje się publicznie. Tym razem zrobił jednak wyjątek. Z wizytą przybyli do niego bowiem papież Franciszek oraz nowo wybrani kardynałowie. Na materiale wideo watykańskich mediów Vatican News papież sprawia wrażenie bardzo kruchego. Benedykt XVI odszedł na emeryturę z powodu problemów zdrowotnych. Doszedł do wniosku, że ze względu na swój stan i wiek nie będzie mógł sprostać papieskim obowiązkom. Po jego abdykacji konklawe zdecydowało, że nowym papieżem zostanie prymas Argentyny Jorge Mario Bergoglio, który przybrał imię Franciszek. Benedykt XVI natomiast udał się na zasłużony odpoczynek i zamieszkał w klasztorze Mater Ecclesiae na terenie Ogrodów Watykańskich, gdzie oddaje się modlitwie i kontemplacji. Jest tan regularnie odwiedzany przez duchownych z całego świata oraz papieża Franciszka.  W 2018 roku brat Benedykta 94-letni ksiądz Georg Ratzinger w rozmowie z ""Neue Post"" poinformował, że cierpi on postępujący paraliż i porusza się na wózku inwalidzkim. Dodał także, że codziennie rozmawia z bratem Stolica watykańska zdementowała doniesienia o ciężkim stanie byłego papieża. Ale on sam w odpowiedzi na list dziennika ""Corriere della Sera"" przyznał, że ""przy powolnym zmniejszaniu sił fizycznych wewnętrznie pielgrzymuje do domu Ojca"". Był przy tym poruszony, że korespondencja jest wynikiem próśb czytelników, którzy w licznych wiadomościach prosili o dowiedzenie się, o stan papieża i przekazanie mu pozdrowień. Teraz papież emeryt pokazał się dziennikarzom podczas spotkania z nowymi kardynałami oraz papieżem Franciszek. Do spotkania doszło w klasztorze Mater Ecclesiae. Na nagraniu Vatican News papież sprawia wrażenie bardzo kruchego. Jest przygarbiony i potrzebuje pomocy, by wstać z krzesła. Mimo to widać, że spotkanie z kardynałami i okazja do krótkiej pogawędki sprawiła mu wiele radości.",Papież emeryt spotkał się z Franciszkiem. Jaki jest stan Benedykta XVI?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/proboszcz-z-wojtem-zabrali-rolnikowi-ziemie/9d5q1nc,Proboszcz z wójtem pozbawili rolnika ziemi,"Lech Milewski (78 l.) mało zawału nie dostał, kiedy zauważył, że ktoś wyciął mu cztery rosnące przy cmentarnym murze olchy i wygrodził kawał jego pola. Okazało się, że to proboszcz powiększył sobie cmentarz, a wójt na polu Milewskiego wytyczył gminną drogę. Rolnik od 5 lat bezskutecznie próbuje odzyskać swoją własność.","Lech Milewski (78 l.) mało zawału nie dostał, kiedy zauważył, że ktoś wyciął mu cztery rosnące przy cmentarnym murze olchy i wygrodził kawał jego pola. Okazało się, że to proboszcz powiększył sobie cmentarz, a wójt na polu Milewskiego wytyczył gminną drogę. Rolnik od 5 lat bezskutecznie próbuje odzyskać swoją własność. Pole Milewskich graniczyło z cmentarnym murem od pokoleń. Kiedy ksiądz wyciął im olchy ruszyli do urzędów. Okazało się, że zostali wywłaszczeni przez sąd zaocznie w 2008 roku, na podstawie decyzji wojewody z 1991 roku, który przekazał gminie grunt pod drogę dojazdową na pole innego rolnika. Milewscy twierdzą, że o niczym nie mieli pojęcia. Od tamtego czasu Lech Milewski pisze skargi do urzędów, prokuratora, sądów, a nawet Watykanu. Na razie nic nie wskórał. – Proboszcz mówi, że to będzie jego teren i nawet papież nam nie pomoże. Nikt ze strony kościoła nie zwrócił się z prośbą o sprzedaż lub darowanie, tylko załatwili to bez naszej wiedzy – dodaje syn Leszek (50 l.). – Wszystkie moje działania są zgodne z przepisami prawa, a Milewscy robią mi na złość – twierdzi Wacław Izbicki, ksiądz proboszcz z Janówki.

Prokuratura do której zgłosili się Milewscy najpierw umorzyła postępowanie. Teraz je wznowili, bo Milewscy dostali z Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji pismo, z którego wynika, że grunt przekazany gminie przez wojewodę w 1991 roku nigdy nie figurował w rejestrach mienia państwowego. A to znaczy, że przekazano gminie prywatną nieruchomość. Prokurator tym razem musiał więc uznać, że wycinanie drzew i grodzenie terenu Milewskich było nielegalne. Sprawę rozpatrzy teraz sąd.

– Jeśli uzna, że decyzja jest nieważna, to natychmiast zwrócimy sporny grunt – obiecuje Zbigniew Buksiński, wójt gminy Augustów. ",Leszek Milewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zobacz-pisanki-z-chorwacji-na-krakowskim-rynku/d77s323,Na krakowskim rynku stanęły pisanki z Chorwacji,"Takich pisanek w Krakowie wcześniej nie było! Na Rynku Głównym mieszkańcy i turyści mogą zobaczyć ogromne, wielkanocne jajka. To ""pisanice"" prezent, który podarowali nam Chorwaci. Oryginalne pisanki znajdują się na liście Chorwackich Dóbr Kultury Niematerialnej. Do Lanego Poniedziałku możemy je oglądać w Krakowie.","Takich pisanek w Krakowie wcześniej nie było! Na Rynku Głównym mieszkańcy i turyści mogą zobaczyć ogromne, wielkanocne jajka. To ""pisanice"" prezent, który podarowali nam Chorwaci. Oryginalne pisanki znajdują się na liście Chorwackich Dóbr Kultury Niematerialnej. Do Lanego Poniedziałku możemy je oglądać w Krakowie. ""Pisanica od srca"" czyli ""Pisanka od serca"" to projekt artystyczny pochodzący z Koprivnicy, miasta w środkowej Chorwacji. Od 12 lat w okresie wielkanocnym organizowana jest tam wystawa dwumetrowych pisanek, zdobionych przez lokalnych malarzy. Od tamtej pory powstało ich już 100, a ich sława rozeszła się po całym świecie. Chorwackie wielkanocne jaja zdobiły już ulice Nowego Jorku, Mediolanu, Budapesztu, Pragi, Monachium, Wiednia, Paryża czy Brukseli. W 2010 roku Chorwacja podarowała wielkanocne jajo papieżowi Benedyktowi XVI. Na krakowskim rynku pozostaną do Lanego Poniedziałku. Dzisiaj dwie z pisanek trafią do Warszawy, gdzie ozdobią okolice Pałacu na Wodzie w Łazienkach Królewskich, oraz Muzeum Narodowe.",Chorwackiej pisanki w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-obchody-11-listopada-na-zywo/nzwy775,Zamieszki we Wrocławiu i zatrzymania narodowców w całym kraju!,"Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów.","Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów. 20:50 Na zakończenie tego intensywnego dnia efektowny akcent w Warszawie. Mieszkańcy stolicy mieli okazję podziwiać przygotowany specjalnie z okazji stulecia Odzyskania Niepodległości pokaz sztucznych ogni. Naoczni świadkowie zgodnie podkreślają, że obserwowane z Bulwarów Wiślanych widowisko zapierało dech w piersiach! 20:20 Potwierdziły się informacje Fakt24, że wspólny marsz narodowców i rządu w Warszawie poprzedziła wielka akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Funkcjonariusze zatrzymali w niej 100 osób, ze środowisk neonazistowskich, które podejrzewali o planowanie zamieszek podczas marszu. Ne dopuszczono też do koncertu w Warszawie i konferencji środowisk skrajnie nacjonalistycznych - podał rzecznik ministra-koordynatora służb specjalnych, Stanisław Żaryn. – ""ABW wspólnie z Policją zatrzymała jak dotąd około 100 osób, które w ramach działań operacyjnych zostały zidentyfikowane jako zagrażające bezpieczeństwu uroczystości"" – czytamy w oficjalnej informacji na temat akcji policji i ABW. – ""W ramach tych działań dokonano zatrzymania około 100 osób oraz przeszukano miejsca zamieszkania części z nich"". Natomiast w wyniku działań straży granicznej ""uniemożliwiono wjazd na terytorium RP osobom ze środowisk stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa i porządku publicznego, m.in. obywatelom Rosji, Szwecji i Ukrainy"". 20:05 Tymczasem w Warszawie ks. Małkowski zachęcał uczestników Marszu Niepodległości do wspólnej modlitwy i odmówienia ""dwóch prostych egzorcyzmów"". 19:55 We Wrocławiu miasto postanowiło rozwiązać marsz z powodu zamieszek. Jak poinformował poseł Jacek Protasiewicz – uczestnicy rzucali butelkami i racami. Ranne zostały dwie osoby oraz policjant. Do zamieszek doszło, gdy marsz przechodził obok kontrmanifestacji Obywateli RP i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. 19:50 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polski Niepodległej, zorganizowany przez środowiska narodowe. W wydarzeniu uczestniczyli m.in. były ksiądz Jacek Międlar oraz Piotr Rybak, ukarany za spalenie kukły Żyda.  19:45 Obchody święta Niepodległości dobiegają końca. W Marszu Niepodległości, który został zorganizowany wspólnie z MON, wzięło udział 250 tys. osób. Wydarzenie przebiegło spokojnie – poza odpaleniem rac, flagami z celtyckimi krzyżami, obecnością neofaszystów z Włoch i nacjonalistów ze Słowacji (Partii Ludowej Nasza Słowacja), obyło się bez groźnych incydentów. Wydarzenie kończy koncert na błoniach przed Stadionem Narodowym. 19:25 W obchodach Dnia Niepodległości wziął udział Andrzej Rosiewicz. Piosenkarz wystąpił dla uczestników Marszu Niepodległości. 19:12 Internauci są zachwyceni zdjęciem, które opublikowała na swoim  Facebooku młoda fotografka Ada Zielinska. Wykonano je prawdopodobnie w hotelu Novotel (dawnym hotelu Forum). 18:55 MSWiA i Minister Koordynator Służb Specjalnych wydało wspólny komunikat ws. bezpieczeństwa podczas Marszu Niepodległości. W oświadczeniu podkreślono, że ""warszawski marsz jest największym zgromadzeniem, jakie zabezpieczała stołeczna Policja w swojej historii"". 18:18 Zza Oceanu dotarły życzenia Donalda Trumpa. – ""Polsko, wielki kraju - gratulacje z okazji 100. Rocznicy Twojej Niepodległości"" – napisał prezydent USA i dodał, że nigdy nie zapomni ""czasu, który tu spędził"". 17:39 Obchody Święta Niepodległości trwają także we Wrocławiu, tam marsz organizuje były ksiądz Jacek Międlar i Piotr Rybak. Został on pouczony przez policję, co odnotował reporter RMF FM Niektórzy donoszą natomiast o takich hasłach, jak ""wyp***dalać do Brukseli”  17:10 Jak poinformował na Twitterze rzecznik Prasowy Komendanta Głównego Policji. Mariusz Ciarka, w marszu wzięło udział conajmniej 200 tys. osób. Nie obyło się jednak bez nieprzyjemnych incydentów. Zaatakowano m.in. kontrmanifestantki, które miały ze sobą transparent ""kobiety przeciw faszyzmowi"". Flagę zabrano Faktem tym pochwalił się były prezes ugrupowania Krzysztof Bosak, za co został ""zbesztany"" przez internautów. – ""Forza nuova się zajmijcie!"" – napisała jedna z internautek. – ""Skroić flagę kobietom. No, no, zuchy!"" – wyśmiał Bosaka inny komentator. 17:00 Jak wynika z informacji publikowanych na profilach organizatorów Marszu Niepodległości, kolumna rządowa zakończyła już przemarsz. Pozostali uczennicy idą na błonie. 16:53 Z kolei organizator Marszu Niepodległości i jednocześnie rzecznik ONR stwierdził, że kolumna marszu zatrzymała się ponieważ zasłabł ważny polityk. 16:45 Tezę o tym, że tak naprawdę mamy do czynienia z dwoma marszami z okazji Święta Niepodległości zdaje się potwierdzać post na Twitterze Krzysztofa Bosaka, byłego prezesa Młodzieży Wszechpolskiej.  16:28 - Kilku bandytów nie zepsuje uroczystości i święta setek tysięcy Polaków – powiedział PAP szef KPRM Michał Dworczyk, odnosząc się do treści niektórych transparentów i okrzyków uczestników zgromadzenia organizowanego przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. 16:18 Maria Skłodowska-Curie, Janusz Korczak, Władysław Reymont, Ignacy Daszyński i Roman Dmowski zostali uhonorowani pośmiertnie przez prezydenta Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego. Duda odznaczył w ten sposób ok. 20 osób. 16:07 Według szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego z PiS, w manifestacjach w Warszawie bierze udział ok. 200 tys. osób. 15:58 Włoscy neofaszyści z Forza Nuova zaproszeni przez polskich narodowców budzą niesmak. Korespondent brytyjskiego The Guardian Christian Davies publikuje ich zdjęcia i pyta: Włoscy faszyści w stolicy Polski. Czy ktoś może mi przypomnieć po której byli stronie, gdy ten kraj był niszczony? 15:50 Na czele Biało-Czerwonego Marszu ""Dla Ciebie Polsko” młody mężczyzna oświadczył się swojej wybrance. Jako pierwszy narzeczonym pogratulował premier Mateusz Morawiecki. Młody mężczyzna był uczestnikiem marszu, trzymał w ręku flagę Polski. Kobieta przyjęła oświadczyny, otrzymała bukiet biało-czerwonych róż. 15:43 Manifestacja z politykami PiS zatrzymała się na moście. Czy czekają na narodowców? 15:40 Oba marsze idą przez Warszawę. Marsz państwowy jest na moście Poniatowskiego, narodowcy idą spod Pałacu Kultury w ich stronę. 15:24 Oba marsze - państwowy i organizowany przez narodowców rozdzieliły się. Dzieli je już około kilometra. 15:15 – Chcę, żebyśmy szli pod biało-czerwonymi sztandarami razem, w atmosferze radości i hołdu dla naszych bohaterów i dla naszego państwa; niech to będzie wspólny marsz, na którym każdy chce być i na którym dobrze się czuje, idąc dla Polski - mówił na rozpoczęciu marszu prezydent Andrzej Duda. Jednak razem nie poszli. Marsz rozdzielił się na dwie manifestację: państwową z władzami PiS i drugą, narodowców. Podczas, gdy pierwszaq ruszyła, druga została w miejscu. 15:12 Wiele osób zwróciło uwagę na to, jak wygląda ""wspólny"" marsz rządzących i reszty uczestników. Urzędnicy państwowi są odgrodzeni od nich przez wojsko. 15:00 Przemawia Andrzej Duda, zebrani krzyczą ""cześć i chwała bohaterom"". Następnie odśpiewano hymn. Wiele osób odpaliło race – co według przepisów może stanowić powód rozwiązania marszu. 14:05 Do Warszawy na obchody Dnia Niepodległości przybyli też włoscy neofaszyści z Forza Nuova. Widać również krzyże celtyckie. Natomiast jak dowiedział się dziennikarz ""DoRzeczy"" przy Rotundzie trwa akcja Straży Pożarnej. Podobno ktoś wszedł na dźwig. 13:35 Na Rondzie Dmowskiego zbierają się uczestnicy Marszu Niepodległości. Niektórzy – jak wynika ze zdjęć użytkowników Twittera, mają kominiarki. 13:30 Kolejnym elementem obchodów święta 11 listopada było złożenie kwiatów pod pomnikiem marszałka Piłsudskiego. 13:09 Tymczasem w Warszawie na pl. Na Rozdrożu trwa uroczystość odsłonięcia Ignacego Daszyńskiego, w której biorą udział działacze SLD. Daszyński był marszałkiem Sejmu oraz współzałożycielem PPSD (później PPS). 13:00 Tak Święto Niepodległości obchodzi się w Polsce i innych częściach globu  12:50 Wszyscy zwrócili uwagę na to, że Andrzej Duda w swoim powitaniu pominął Donalda Tuska, który przyjechał do Warszawy aby wziąć udział w obchodach 11 listopada. Byłego premiera nikt też nie pożegnał. Jego obecność dostrzegli natomiast zebrani, z tłumu dało się usłyszeć okrzyki ""Donald Tusk!"". 12:35 – Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas – mówił prezydent Duda. Zapowiedział również po raz kolejny chęć odbudowy Pałacu Saskiego. 12:29 – Pan Bóg miał nas w swojej opiece i mieliśmy wielkie szczęście, że trafiliśmy na takich żołnierzy i takich dowódców – mówił prezydent w odniesieniu do walki o niepodległość oraz marszałka Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Ignacego Paderewskiego, oraz Romana Dmowskiego. Podkreślił, że pod względem poglądów bardzo wiele ich dzieliło. 12:24 Obchody Narodowego Święta Niepodległości trwają także w innych częściach kraju. Tymczasem w Warszawie na pl. Piłsudskiego zaczął przemawiać prezydent Andrzej Duda. Po przywitaniu, podziękował zgromadzonym za przebycie, wspólne świętowanie, wysłuchanie apelu oraz przyniesienie ze sobą flag. 12:17 Kolejnym elementem ceremonii obchodów 11 listopada na placu jest uroczysta odprawa warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Biorą w niej udział m.in. jednostki Marynarki Wojennej, Dowództwa Garnizonu Warszawy, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Policji, Służby Więziennej, Krajowej Administracji Skarbowej, Straży Marszałkowskiej oraz Straży Pożarnej. 12:09 Rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości. Trwa odczytywanie Apelu Poległych na pl. Piłsudskiego. Wymieniono w nim m.in. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 Jednym z elementów obchodów jest zaplanowane na południe uroczyste odśpiewanie hymnu narodowego. Udział w nim mogą wziąć wszyscy obywatele, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i co robią. Hymn wyemitują stacje radiowe i zagrają go orkiestry straży pożarnej, wojska, policji. Zespoły polskich teatrów, oper, filharmonii również planują zaproszenie lokalnych społeczności do wspólnego świętowania.  10:30 Wieńce z okazji rocznicy odzyskania niepodległości wieńce złożył także prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Zaczął od pomnika marszałka Piłsudskiego, następnie Romana Dmowskiego i Ignacego Jana Paderewskiego. W następnej kolejności, wieńce położył u stóp pomników gen. Stefana Grota-Roweckiego, Wincentego Witosa, a także kard. Stefana Wyszyńskiego. 09:45 Przedstawiciele sześciu państw (USA, Francja, Włochy, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania) odczytali symboliczną depeszę marszałka Józefa Piłsudskiego sprzed stu lat. To jedna z akcji zorganizowanych przez MSZ z okazji przypadającej dzisiaj setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. 09:30 Podczas mszy, prezydent zapalić ma specjalną świecę, ofiarowaną Warszawie przez papieża Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby przywieziono ją do Warszawy i zapalono, gdy Polska będzie już wolna.  09:10 Trwa msza za Ojczyznę w Świątyni Opatrzności Bożej. Udział w niej biorą: prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą, Agatą Kornhauser-Dudą, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Najwyżsi przedstawiciele władz państwowych złożyli także wieńce pod grobem ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego.   09:00 Warto dodać, że tłum, który zebrał się pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego skandował za plecami Tuska: ""Wracaj, wracaj"" 08:50  Mocne słowa Donalda Tuska: ""Dzisiaj, 11 listopada życzę Polsce w jej setne urodziny, kolejnych 100 lat (i jeszcze więcej) w szczęściu i pokoju. Wiem, że spieramy się o przyszłość Rzeczpospolitej czasami zbyt mocno. Wybacz nam to Polsko. Ale wiem też, że to co nas łączy jest silniejsze. W te urodziny, nie wstydzimy się najprostszych słów: kochamy cię Polsko"" - powiedział były premier, przemawiając pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Następnie, wraz ze zgromadzonymi pod pomnikiem ludźmi odśpiewał hymn. 08:45 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk złożył wieniec okolicznościowy pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Tuskowi towarzyszyli zaproszeni goście: była premier Ewa Kopacz, prezydent-elekt Warszawy Rafała Trzaskowski oraz Grzegorz Schetyna i były szef MON, Bogdan Klich. Schetyna zapowiedział, że ""za rok, o tej porze, z tego miejsca"" wyruszy wielki marsz. 08:20 Prezydent Andrzej Duda złożył wieniec pod pomnikiem bohatera ruchu ludowego i twórcy PSL - Wincentego Witosa. Wcześniej, prezydent złożył wieniec także pod znajdującym się przy Belwederze pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego. O 9.00 prezydent weźmie udział w mszy za Ojczyznę, która odbędzie się w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie.  23:01 Tel Awiw - iluminacja na Placu Rabina. Izrael uhonorował święto Niepodległości. 22:56 Blisko 40 tys. osób wysłuchało Koncertu dla Niepodległej. Na scenie pojawili się m.in. Maryla Rodowicz, Krystyna Prońko, Muniek Staszczyk, Paweł Kukiz i Jan Pietrzak. 21:08 Opozycja krytycznie oceniła to, co działo się w sobotę wieczorem na pl. Piłsudskiego 20:25 Jako pierwsza wieniec złożyła Marta Kaczyńska, później prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Dało się zauważyć, że w uroczystości nie wzięła udziału pierwsza dama. 20:19 Na placu Piłsudskiego zaprezentowano salwę honorową oraz odczytano Apel Poległych. Następnie odbyło się uroczyste złożenie wieńców. 20:03 Na scenie pojawił się Andrzej Duda, który przekonywał, że to Lech Kaczyński walczył o dostęp Polski do gazu ""z całego świata"". Prezydent stwierdził, że ""jesteśmy w wolnej Polsce, która jest coraz mocniejsza, zasobniejsza w dużej mierze dzięki prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który przez całe swoje dorosłe życie realizował misję dla ojczyzny i na końcu tej misji zginął"". Przekonywał, że nie byłoby programu ""500+"", gdyby nie Lech Kaczyński. Nie wszyscy jednak zgadzają się z przemowami prezydenta i prezesa PiS. 20:01 Jarosław Kaczyński w swojej przemowie wymienił dokonania swojego zmarłego brata: jako senatora, posła, szefa NIK, ministra sprawiedliwości, prezydenta Warszawy oraz Polski. – Ten pomnik powstał, bo działalność Lecha Kaczyńskiego przyczyniła się decydująco do tego, iż można się było przeciwstawić się temu co zostało nazwane postkomunizmem, system ten był lepszy od poprzedniego, ale wciąż obciążony ogromnymi wadami – mówił. Przekonywał, że „bez Lecha Kaczyńskiego nie byłoby dobrej zmiany, nie byłoby próby uczynienia polskiego państwa sprawiedliwym, podmiotowym, dlatego powinien mieć pomniki, muzeum, bo bardzo dobrze zasłużył się ojczyźnie”.  Zasugerował także, że powinno powstać muzeum Lecha Kaczyńskiego; a także podziękował osobo, które były zaangażowane w stawianie pomnika: Mariuszowi Błaszczakowi, Jackowi Sasinowi i Markowi Suskiemu. 19:44 Wciąż słychać skandujących przeciwników obecnej władzy. Słychać ich, choć orkiestra wykonywała ulubione utwory Lecha Kaczyńskiego: Etiudę Rewolucyjną Fryderyka Chopina i motyw z filmu ""Most na rzece Kwai"". Na dźwięk utworów prezydent Andrzej Duda uśmiechnął się i zaczął podrygiwać w takt muzyki. 19:23 Głos jako pierwszy zabrał minister MON Mariusz Błaszczak, którego resort był odpowiedzialny za zorganizowanie uroczystości. W pierwszym rzędzie obok prezydenta Dudy, widać Jarosława Kaczyńskiego oraz Martę Kaczyńską wraz z dziećmi. Mariusz Błaszczak powitał wśród zebranych prezesa Solidarności Piotra Dudę, przypomnieniem, że zmarły Lech Kaczyński ""był człowiekiem Solidarności"". 19:16 Punktualnie o 19.15 rozpoczęło się uroczyste odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jako pierwszy pojawił się prezydent Andrzej Duda, który pozdrowił okrzykiem żołnierzy. Następnie przystąpiono do wspólnego odśpiewania hymnu. 19:12 Obchody odsłonięcia zakłócają demonstrujący działacze KOD. Słychać skandowanie ""demokracja"" oraz ""konstytucja"", a zwolennicy PiS krzyczą ""Jarosław"" 18:55 Po zakończeniu mszy w bazylice, uroczystość przeniesie się na pl. Piłsudskiego. W niedalekiej odległości od pomnika marszałka, usytuowano bowiem ten przedstawiający Lecha Kaczyńskiego. Na placów zaczęli powoli zbierać się ludzie, trwa również protest KOD. 18:38 Relację z odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego można zobaczyć także na Facebooku Fakt24.  17:46 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, która poprzedza odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, odbywa się w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela. Na Twitterze Ministerstwa Kultury pojawiło się zdjęcie z ceremonii. Bierze w niej też udział m.in. minister Gliński. 17:00. Rozpoczęła się msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Są wszyscy najważniejsi urzędnicy w państwie Władze liczyły na masowy udział rodzin z dziećmi w obchodach 11 listopada. Problem jednak w tym, że niektóre punkty programu uroczystości z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości budzą kontrowersje. Przedstawiciele opozycji głośno deklarowali, że nie zamierzają spacerować po Warszawie ze skrajną prawicą. I to mimo tego, że Marsz Niepodległości ma rangę państwowego z uwagi na idącego w nim prezydenta Andrzeja Dudę. Z kolei prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że nie przyjdzie na sobotnie odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, bo... ma 45. rocznicę ślubu. - I to jest dla mnie ważniejsze - powiedziała w TVN24. Święta 11 listopada mają w tym roku wyjątkowy charakter. Świętujemy bowiem 100-lecie odzyskania niepodległości przez nas kraj. Uroczystości trwają aż trzy dni (12 listopada jest dniem wolnym od pracy). Już w sobotę niektóre środowiska polityczne mocno się mobilizowały. Chodzi głównie o przedstawicieli partii rządzącej. O 17.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze Św. Jana Chrzciciela, upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej. Uczestniczył w niej zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i marszałek Sejmu Marek Kuchciński, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Wieczorem z kolei odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego obok Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego. Rzeźba autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego jest wykonana z brązu. Pomnik stoi przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawa, w pobliżu znajduje się też pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. ","Marsz Niepodległości, dlaga, UE, unia, Unia Europejska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzym-papiez-franciszek-o-parach-zyjacych-bez-slubu/rnwg8s3,Papież Franciszek zaskakuje. Powiedział to o żyjących bez ślubu,"Podczas spotkania z rzymskimi proboszczami papież Franciszek nawoływał, aby nie odrzucali ludzi, którzy decydują się żyć ze sobą bez ślubu. Papież podkreślił, że to księża są często pierwszymi osobami, do których pary zwracają się o pomoc i tej roli Kościół nie może bagatelizować. – Bądźcie braćmi, którzy słuchają – mówił Franciszek.","Podczas spotkania z rzymskimi proboszczami papież Franciszek nawoływał, aby nie odrzucali ludzi, którzy decydują się żyć ze sobą bez ślubu. Papież podkreślił, że to księża są często pierwszymi osobami, do których pary zwracają się o pomoc i tej roli Kościół nie może bagatelizować. – Bądźcie braćmi, którzy słuchają – mówił Franciszek. Podczas spotkania z uczestnikami kursu na temat małżeństwa, który zorganizowała Rota Rzymska, papież Franciszek nawoływał księży, aby pamiętali, że często są pierwszymi, do których młodzi ludzie zwracają się, jeśli postanowią założyć rodzinę. Papież podkreślił również, że księża posiadają ogromną wiedzę jeśli chodzi o kryzysy i zwątpienia w małżeństwach, ponieważ to do nich wierni przychodzą po poradę w trudnych chwilach.  – Nikt lepiej od was nie zna tych problemów i nie ma lepszego kontaktu z rzeczywistością tkanki społecznej, doświadczając różnorodnej złożoności związków zawartych przed Chrystusem, związków nieformalnych, związków cywilnych, związków, które się rozpadły – mówił Franciszek. Głowa Kościoła prosiła księży również o to, aby wykazali się zrozumieniem, jeśli wierni dążą do unieważnienia sakramentu małżeństwa. – Oferujcie to świadectwo i troskę także wspierając tych, którzy zdali sobie sprawę z tego, że ich związek nie jest prawdziwym małżeństwem sakramentalnym i chcą wyjść z tej sytuacji. Postępujcie tak, aby wasi wierni widzieli w was nie tyle ekspertów od biurokratycznych aktów czy norm prawnych, ale jako braci, którzy przyjmują postawę słuchania i zrozumienia – mówił Franciszek. Papież dodał też, że ważne, aby księża spotykali się z ludźmi, którzy wybrali życie bez ślubu. – Oni w wymiarze duchowym są wśród ubogich i maluczkich, wobec których Kościół, idąc śladami swego Mistrza i Pana, chce być matką, która nie porzuca, ale która zbliża się i otacza troską – przypomniał papież Franciszek.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gilberto-benetton-nie-zyje-kolejna-smierc-w-rodzinie/q39hxsn,Gilberto Benetton nie żyje. Przegrał z nagłą chorobą,"Gilberto Benetton, współtwórca słynnej na całym świecie firmy odzieżowej Benetton Group zmarł po krótkiej chorobie w wieku 77 lat. Ostatnie chwile życia Gilberto Benetton spędził w swoim domu w Treviso. Trzy miesiące wcześniej zmarł jego brat Carlo Benetton.","Gilberto Benetton, współtwórca słynnej na całym świecie firmy odzieżowej Benetton Group zmarł po krótkiej chorobie w wieku 77 lat. Ostatnie chwile życia Gilberto Benetton spędził w swoim domu w Treviso. Trzy miesiące wcześniej zmarł jego brat Carlo Benetton. „Gilberto Benetton zmarł dziś w domu w Treviso po krótkiej chorobie. Jego żona Lalla, córki Barbara i Sabrina oraz zięć Ermanno towarzyszyli mu w ostatnich chwilach życia” - podał w poniedziałek Benetton w komunikacie. W 1965 roku Gilberto Benetton, wraz z trojgiem rodzeństwa – braćmi Carlo i Luciano oraz siostrą Giulianą, założyli w Ponzano Veneto przedsiębiorstwo Benetton Group, będące posiadaczem znanej marki odzieżowej United Colors of Benetton oraz marki Sisley. W ciągu 50 lat Benetton stało się jedną z najpopularniejszych marek odzieżowych. Do sukcesu Benetton Group znacznie przyczynił się fotograf Oliver Toscani, który dla firmy tworzył szokujące kampanie reklamowe. Stworzył on wszystkie projekty i zdjęcia wykorzystywane przez firmę w kampaniach społecznych w latach 1982 – 2000. Chyba najsłynniejszą kampanią Benettona były plakaty pod hasłem „Unhate”, na których pokazano m.in. całujących się prezydentów USA i Chin, oraz papieża z imamem. Benetton Group w ostatnim czasie poszerzyła swoją działalność biznesową o takie branże, jak budownictwo, transport i katering. „The Sun” przypomina, że rodzinny holding Benettonów kontroluje największą grupę z branży budowlanej Atlantia, w której zarządzie Gilberto Benetton zasiadał w momencie katastrofy mostu drogowego w Genui z sierpnia tego roku, podczas której zginęły 43 osoby. Most był zarządzany przez oddział Atlantia. Według wyceny Forbesa majątek Gilberta Benettona w 2018 r. był warty 2,7 mld dolarów. Takimi samymi środkami dysponowało każde z trójki rodzeństwa Gilberta.",Gilberto Benetton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pod-oknem-papieskim-na-ul-franciszkanskiej-w-krakowie-stanela-choinka/yqgh2ez,Pod Oknem Papieskim rozbłysła choinka,Tradycji stało się zadość! W sobotę pod Oknem Papieskim na ul. Franciszkańskiej już po raz 10. rozbłysła bożonarodzeniowa choinka. Światełka wspólnie z dziećmi zapalił kardynał Stanisław Dziwisz (77 l.). Tegoroczne drzewko bożonarodzeniowe przyjechało do Krakowa z nadleśnictwa w Łabowej pod Nowym Sączem.,"Tradycji stało się zadość! W sobotę pod Oknem Papieskim na ul. Franciszkańskiej już po raz 10. rozbłysła bożonarodzeniowa choinka. Światełka wspólnie z dziećmi zapalił kardynał Stanisław Dziwisz (77 l.). Tegoroczne drzewko bożonarodzeniowe przyjechało do Krakowa z nadleśnictwa w Łabowej pod Nowym Sączem. Tegoroczna 16-metrowa jodła została przywieziona z Feleczyna w nadleśnictwie Łabowa pod Nowym Sączem. Leśnicy posadzili ją w 1978 r., kiedy Karol Wojtyła został papieżem. Kardynał Stanisław Dziwisz zawiesił na choince Betlejemskie Światełko Pokoju przywiezione do Polski przez harcerzy. Następnie całe drzewko rozbłysło blaskiem światełek. Metropolita krakowski wspominał, że kiedy Jan Paweł II został papieżem, bardzo brakowało mu świątecznej choinki i wprowadził zwyczaj stawiania drzewek na placu św. Piotra w Rzymie. Pierwsze pojawiło się tam na Boże Narodzenie w 1982 r. Potem zwyczaj stawiania drzewka przyjął się także w Krakowie. Od 2007 r. zawsze przed Bożym Narodzeniem pod Oknem Papieski, pojawia się świąteczne drzewko. Podczas tegorocznego spotkania pod Oknem Papieskim wierni podziękowali kardynałowi Stanisławowi Dziwiszowi za 11 lat posługi. W styczniu metropolita krakowski przejdzie na emeryturę, a jego miejsce zajmie dotychczasowy metropolita łódzki arcybiskup Marek Jędraszewski. Ingres nowego metropolity odbędzie się 26 stycznia w katedrze na Wawelu. ",Choinka pod Oknem Papieskim w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/list-otwarty-kai-godek-do-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-ws-calkowitego-zakazu/s4vtbnm,List otwarty do prezesa PiS. Szokujące porównanie,"Działaczka pro-life straciła straciła cierpliwość. Kaja Godek na łamach ""Naszego Dziennika"" wystosowała list otwarty do prezesa PiS. Domaga się, by PiS uchwalił ustawę całkowicie zakazującą aborcji. W piśmie Godek sięga po szokujące porównanie! Polskich lekarzy porównuje do nazistów, a poradnie genetyczne do... rampy w hitlerowskim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau! Aż włos się jeży na głowie!","Działaczka pro-life straciła straciła cierpliwość. Kaja Godek na łamach ""Naszego Dziennika"" wystosowała list otwarty do prezesa PiS. Domaga się, by PiS uchwalił ustawę całkowicie zakazującą aborcji. W piśmie Godek sięga po szokujące porównanie! Polskich lekarzy porównuje do nazistów, a poradnie genetyczne do... rampy w hitlerowskim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau! Aż włos się jeży na głowie! Kaja Godek dokładnie rok po tym, jak projekt zaostrzenia prawa aborcyjnego ""Zatrzymaj aborcję"" został złożony w Sejmie, żąda od prezesa PiS, by wpłynął na polityków swojej partii, aby ""dobre"" prawo weszło w życie. Działaczka twierdzi, że projekt cieszy się ""rekordowym poparciem społecznym"", a przecież wywołał ostrą reakcję nie tylko środowisk feministycznych i pro-choice, które zainicjowały masowe protesty pod hasłem ""Czarny piątek"". Godek oburza się, że Prawo i Sprawiedliwość ustawy nie przyjęło, choć ma większość w Sejmie i Senacie oraz przychylnego sprawie prezydenta. W liście twierdzi, że rozmawiając z posłami, spotyka się deklaracjami, że ""chcieliby uchwalić zakaz aborcji, są jednak hamowani przez kierownictwo partii"". ""Przepis pozwalający zabijać chore dzieci to bezprawie, a utrzymywanie go w nocy jest dla Rzeczypospolitej hańbą i kompromitacją"" - pisze ostro w liście Godek. I sięga po skandaliczne porównanie... ""Hitlerowscy zbrodniarze dzielili ludzi na ludzi i podludzi i tym drugim odmawiali prawa do życia. Dziś to samo robią w szpitalach tzw. lekarze, subiektywnie oceniając, któremu dziecku pozwolą przeżyć ciążę, a które zakwalifikują do aborcji, a potem brutalne zamordują"" - stwierdza działaczka pro-life. I kontynuuje: „Dopuszczalność aborcji eugenicznej powoduje, że poradnie genetyczne bardziej niż miejsca, gdzie udziela się choremu pomocy, przypominają rampę w Auschwitz-Birkenau. Przez 3 lata rządów PiS nie nastąpiła na tym polu żadna dobra zmiana”. ""Od chwili żłożenia w Sejmie projektu obywatelskiego w polskich szpitalach zabito kolejnych tysiąc dzieci. Czas zatrzymać rozlew krwi niewinnych. Czas na decyzję, którą może wydać tylko Pan. Czeka na nią cała Polska. Czekają na nią także ci, którzy sami nie mogą się do Pana zwrócić, ale których głosem jest milion sygnatariuszy #ZatrzymajAborcję"" - apeluje w ostatnich zdaniach swego listu Godek. Czy Jarosław Kaczyński się ugnie? (Źródło: ""Nasz Dziennik"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-na-konferencji-z-ksiedzem-oskarzonym-o-pedofilie/mnvbvw1,Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!,"„Washington Post” informuje, że były arcybiskup Nowego Jorku i Waszyngtonu, kardynał Theodore McCarrick molestował co najmniej dwóch nieletnich chłopców. Ks. Desmond Rossi opisał okoliczności molestowania, gdy był jeszcze klerykiem, na łamach jezuickiego magazynu „America”. A Antoni Macierewicz występuje z McCarrickiem na sympozjum dotyczące bezpieczeństwa... Gdy spytaliśmy o wizytę, Macierewicz rzucił słuchawką.","„Washington Post” informuje, że były arcybiskup Nowego Jorku i Waszyngtonu, kardynał Theodore McCarrick molestował co najmniej dwóch nieletnich chłopców. Ks. Desmond Rossi opisał okoliczności molestowania, gdy był jeszcze klerykiem, na łamach jezuickiego magazynu „America”. A Antoni Macierewicz występuje z McCarrickiem na sympozjum dotyczące bezpieczeństwa... Gdy spytaliśmy o wizytę, Macierewicz rzucił słuchawką. 4 czerwca na Uniwersytecie Kardynała Wyszyńskiego miała miejsce konferencja „Obecne i przyszłe wyzwania w zakresie bezpieczeństwa. Finanse, energia, polityka” w ramach Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Patronat nad imprezą objęli były szef MON, Antoni Macierewicz i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej, Piotr Naimski.     Dobór gości okazał się jednak dość pechowy i nie chodzi wcale o młodziutkiego Edmunda Jannigera, byłego doradcę Macierewicza. Oprócz Macierewicza i Naimskiego, w sympozjum wzięli udział przewodniczący komisji ds. handlu Senatu Stanów Zjednoczonych, senator Larry L. Pressler i... kardynał Theodore E. McCarrick, który w czerwcu 2018 r. został oskarżony o molestowanie seksualne, ale oskarżenia wobec niego wysuwano już przed kilkudziesięciu laty, gdy był kapłanem diecezji nowojorskiej. W 2009 r. lub 2010 r. Benedykt XVI nałożył na kardynała sankcje, zgodnie z którymi miał opuścić seminarium, w którym mieszkał i miał zakaz publicznego odprawiania mszy, „uczestnictwa w spotkaniach publicznych, wygłaszania wykładów, podróżowania”. – Witamy w #PL ks. kard. dr Theodora McCarricka, arcybiskupa seniora Waszyngtonu. #ISF2018 już 4 czerwca – w 26. rocznicę rządu premiera Jana Olszewskiego – od godz. 12.00 na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie (ul. Dewajtis 5; Aula Muzyczna) – takimi słowami uroczyście przywitał duchownego na Twitterze Antoni Macierewicz. „Washington Post” informuje, że McCarrick molestował co najmniej dwóch nieletnich chłopców. Ks. Desmond Rossi opisał jak molestował go emerytowany arcybiskup, gdy Rossi był jeszcze klerykiem, na łamach jezuickiego magazynu „America”. Nie był pierwszym, który wystosował takie oskarżenia. Wcześniej podobne zeznania składali inni księża. Oskarżenia mają dotyczyć wydarzeń z lat 1970-90, zanim McCarrick objął funkcję arcybiskupa. Zdjęciami z sympozjum, na którym ksiądz pedofil pojawił się wraz z Macierewiczem i Naimskim, ten drugi pochwalił się na swojej stronie internetowej. Tu można je zobaczyć. Zadzwoniliśmy do Antoniego Macierewicza, by zapytać, dlaczego na sympozjum pojawił się duchowny, który miał dopuszczać się tak haniebnych czynów. Były minister, jak zwykle, nie chciał z nami rozmawiać i po pierwszym pytaniu rzucił słuchawką. 25 sierpnia Watykan poinformował, że papież Franciszek przyjął rezygnację 87-letniego McCarricka z Kolegium Kardynalskiego. Nakazał mu prowadzenie „życia w modlitwie i pokucie”, dopóki oskarżenia o molestowanie nie zostaną zbadane na procesie przeprowadzonym przez władze kościelne.  Po tej informacji, w opublikowanym w niedzielę na łamach portalu Life Site News liście, były nuncjusz apostolski w Stanach Zjednoczonych, arcybiskup Carl Maria Viganò opisał rzekome okoliczności ukrywania przez wysokich hierarchów Kościoła nadużyć obyczajowych, których dopuszczali duchowni, a wśród nich także McCarrick. Viganò jest zdania, że papież Franciszek wiedział od 2013 r. o przypadkach molestowania, jakich miał dopuszczać się kardynał. „Pisząc notatkę służbową na temat tych dokumentów, które zostały mi powierzone jako delegatowi ds. przedstawiciel papieskich 6 grudnia 2006 roku, napisałem do moich przełożonych, kardynała Tarcisio Bertone i substytuta Leonardo Sandriego, że fakty przypisywane McCarrickowi przez Littletona były na tyle poważne i ohydne, że wywołały konsternację, poczucie obrzydzenia, głęboki smutek i gorycz u czytelnika i że stanowiły one takie przestępstwa jak: uwiedzenie, domagania się czynów zdeprawowanych od kleryków i księży, dokonywanych wielokrotnie i równocześnie przy udziale kilku osób, drwiny z młodych kleryków, którzy usiłowali przeciwstawić się uwodzeniu przez arcybiskupa w obecności dwóch innych księży, rozgrzeszenie współsprawców tych zdeprawowanych czynów, świętokradcze odprawianie Eucharystii z tymi samymi księżmi po popełnieniu takich czynów” – napisał Vigano. Pilna wizyta Macierewicza w IPN? Co stało się z teczkami agentów?",Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-interweniowal-w-sprawie-charliego-garda/tthrgke,"Lekarze zdecydowali, że ma umrzeć. Franciszek wstrzymał ""egzekucję""","Zgodnie z wyrokiem sądu Charlie Gard miał umrzeć 30 czerwca. Lekarze uważają, że nieuleczanie chorego niemowlaka, należy odłączyć od aparatury podtrzymującej funkcje życiowe. Z decyzją nie zgadzają się rodzice Charliego. Chris Gard i Connie Yates robią wszystko aby powstrzymać wykonanie ""wyroku śmierci"". Nieoczekiwanie wstawił się za nimi papież Franciszek.","Zgodnie z wyrokiem sądu Charlie Gard miał umrzeć 30 czerwca. Lekarze uważają, że nieuleczanie chorego niemowlaka, należy odłączyć od aparatury podtrzymującej funkcje życiowe. Z decyzją nie zgadzają się rodzice Charliego. Chris Gard i Connie Yates robią wszystko aby powstrzymać wykonanie ""wyroku śmierci"". Nieoczekiwanie wstawił się za nimi papież Franciszek. Charlie Gard cierpi na niezwykle rzadką i nieuleczalną chorobę genetyczną. Kiedy miał zaledwie miesiąc, wykryto u niego syndrom wyczerpania mitochondrialnego DNA (mtDNA). Choroba atakuje mięśnie i uszkadza mózg. Od momentu diagnozy stan chłopca z każdym dniem się pogarsza. Charlie żyje tylko dzięki aparaturze, która podtrzymuje jego funkcje życiowe. Rodzice nie zgadzają się na jej odłączenie. Uważają bowiem, że ich syn ma szansę na wyleczenie dzięki eksperymentalnej terapii w USA. Koszty leczenia są jednak ogromne, dlatego Connie i Chris zorganizowali internetową zbiórkę. Nim jednak na konto funduszu trafiło ponad milion funtów, sąd orzekł, że Charliemu należy pozwolić ""odejść z godnością"". Decyzję brytyjskiego wymiaru sprawiedliwości podtrzymał Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. Rodzice chcieli aby synek umarł w domu - w otoczeniu rodziny oraz znajomych. Lekarze nie zgodzili się jednak na jego przetransportowanie, chociaż początkowo obiecywali, że będzie mógł zostać przeniesiony. Szpital nie wyraził również zgody na przełożenie procedury odłączenia chłopca na późniejszy termin. Historia Charliego poruszyła serce papieża. Franciszek osobiście interweniował w sprawie maluszka i potępił decyzję szpitala o zakończeniu życia dziecka. Abp Vincenzo Paglia, przewodniczący Papieskiej Akademii Życia poinformował także, że papież modli się za życie chłopca.","Lekarze zdecydowali, że ma umrzeć. Franciszek wstrzymał ""wyrok śmierci""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/auschwitz-to-byla-fabryka-smierci-wspominaja-b-wiezniowie/gqw9y8v,W powietrzu czuć było nieznany odór. To płonęły ludzkie zwłoki,"– To jest światowa nekropolia. Ta ziemia jest przesiąkniętej krwią i łzami ponad miliona ludzkich istot, kobiet, mężczyzn i dzieci różnych narodowości i różnych wyznań – mówi Stanisław Zalewski (93 l.), więzień obozu. Auschwitz-Birkenau nr 156569. Dziś więźniowie tego obozu mają dla nas jedno, jasne przesłanie: nigdy nie dajcie się nabrać na słowa, że względu na wiarę, kolor skóry czy narodowość można podzielić ludzi na lepszych i gorszych. I że ci gorsi zasługują na śmierć.","– To jest światowa nekropolia. Ta ziemia jest przesiąkniętej krwią i łzami ponad miliona ludzkich istot, kobiet, mężczyzn i dzieci różnych narodowości i różnych wyznań – mówi Stanisław Zalewski (93 l.), więzień obozu. Auschwitz-Birkenau nr 156569. Dziś więźniowie tego obozu mają dla nas jedno, jasne przesłanie: nigdy nie dajcie się nabrać na słowa, że względu na wiarę, kolor skóry czy narodowość można podzielić ludzi na lepszych i gorszych. I że ci gorsi zasługują na śmierć. To była przerażająca fabryka śmierci, z której niewielu ocalało, a świat długo nie chciał uwierzyć, w to co się działo za jego drutami. Obóz Auschwitz-Birkenau to największy obóz zagłady wybudowany przez Niemców w 1940 roku. Szacuje się, że w niespełna 5 lat w obozie hitlerowcy zabili od 1 do 1,5 mln ludzi. Wśród nich większość, czyli nawet do 1,35 mln, stanowili Żydzi. Drugą pod względem liczebności grupą narodową byli Polacy, około 70–75 tys., a trzecią Cyganie – około 20 tys. W Auschwitz ginęli też Czesi, obywatele Jugosławii, Francuzi, Białorusini, Niemcy i Austriacy. Ludzie najczęściej ginęli w komorach gazowych, byli też rozstrzeliwani, konali z głodu i z wycieńczenia. Poddawano ich brutalnym torturom i eksperymentom medycznym. Obóz wyzwolili 27 stycznia 1945 r. żołnierze Armii Czerwonej.  – Przyjeżdżamy tutaj tyle razy. Składamy kwiaty i zapalamy znicze, a nawet się popłaczemy. I co dalej? Co się dzieje na świecie? W różnych jego częściach ludzie wciąż dopuszczają się przemocy zbrojnej i to też ma znamiona ludobójstwa. Mężowie stanu, którzy tu przyjeżdżają powinni podejmować decyzję ""NIGDY WIĘCEJ"" – mówi Stanisław Zalewski (93 l.) były więzień obozu Auschwitz-Birkenau. – Spędziłem w Auschwitz 31 dni, ale to i tak za dużo, żeby się przekonać, czym tak naprawdę jest ten obóz. Widziałem wszystko. Selekcję, dymiące kominy krematorów, śmierć na apelach, krzyk i płacz kobiet idących na zatracenie. Na porządku dziennym była śmierć i głód – opowiada. Jak sam przyznaje, po chleb chodzili piątkami. Osoba w środku niosła bochenek, a te po bokach ją ochraniały. – Zawsze znalazła się jakaś głodna ręka. Kradzieże chleba były karane śmiercią zarówno przez więźniów, jak i strażników – wyznaje pan Stanisław. Przywołuje też słowa papieża Benedykta XVI, który w trakcie swojej wizyty w Auschwitz powiedział „Gdzie był Bóg, w tamtych dniach? Dlaczego milczał? Jak mógł pozwolić na tak wielkie zniszczenie, na ten tryumf zła?"". – Przez pół wieku nie byłam w stanie pojechać do Oświęcimia. Kiedy w końcu to zrobiłam stałam jak sparaliżowana – wspomina Alina Dąbrowska (96 l.). Dokładnie pamięta pierwszy dzień w obozie. – Gdy weszłam do baraku pomyślałam: tak musi wyglądać piekło. Wychudzone kobiety bez włosów nie przypominały już ludzi. Prycze były tak przepełnione, że ledwo dało się na nich usiąść, a co dopiero spać – opowiada. W 1943 r. pani Alina zachorowała na tyfus i miała styczność z doktorem Josefem Mengele, który przeprowadzał na ludziach okrutne eksperymenty. Kiedy doszła do siebie wróciła na blok i zgłosiła się do pracy. Trafiła do tzw. Kanady, czyli magazynu, w którym sortowano ubrania osób zgładzonych w komorach gazowych. – Ludzi zabijano całymi blokami. W czasie selekcji esesman wskazywał laską osoby. To był wyrok – mówi ze łzami w oczach. Pani Alina przeżyła dwa marsze śmierci. Najpierw z Auschwitz-Birekenau szła do obozu w Ravensbrueck. Potem została przewieziona najpierw do Lipska. W trakcie marszu do kolejnego obozu udało jej się uciec. – Była noc. Widziałem puste baraki. Zobaczyłem, że coś się pali. W powietrzu czuć było nieznany odór. To na stosach płonęły ludzkie zwłoki, bo krematoria już nie nadążały – mówi Bogdan Bartnikowski (87 l.) o swoim pierwszym dniu za drutami. Trafił tam z matką jako dziecko. Dokładnie pamięta też pierwszy apel pod barkiem, przy którym leżał stos trupów. – Byli przysypani wapnem, po pięciu w rzędzie – wspomina. Doskonale pamięta też słowa kapo, którzy mówili, ze tutaj na wolność idzie się przez kominy. Innej drogi nie ma. Nie ma słów, którymi można by opisać obozową codzienność dzieci. – Poniżanie, bicie, strach, czy z prysznica poleci woda, czy cyklon B. Jeśli woda to jeszcze wrócimy do baraku – opowiada pan Bogdan. W obozie doświadczył niewyobrażalnego głodu. – Dostawaliśmy zupę, ale tak naprawdę była to woda, w której pływało kilka buraków, brukiew, kapusta i glizdy – wylicza. 27 stycznia 1945 roku razem z matką doczekał wyzwolenia. – Miałam wtedy 11 lat. Ogolili nam włosy. Nie poznałam własnej mamy. Potem prowadzili do łaźni. Ludzie mówili, że gaz puszczą. Strasznie się bałam – wspomina Zdzisława Włodarczyk (86 l.). – Strażnicy odbierali ludziom wszystko: nawet najmniejsze drobiazgi, medalik, zabawkę, czy zdjęcie. Dostaliśmy szmatkę z numerem, nie imieniem, czy nazwiskiem, tylko numerem – mówi. Pani Zdzisława widziała transporty: całe rodziny, dzieci, zrozpaczone matki, które przywożono do Auschwitz. – Gdy ktoś musiał zostawić bagaż przy rampie to oznaczało, że szedł prosto do gazu. Dzieci były bite, poniżane, często chorowały – wspomina. – Pod koniec nie było nawet wody. Braliśmy śnieg i topiliśmy go. Pamiętam, że dookoła mnie były same zgarbione „pasiaki"". Nagle ktoś dał mi kapustę. Z baraku wyszła naga, wychudzona kobieta okryta tylko kocem i zabrała mi tę kapustę. Potem widziałam jej ciało na ziemi – opowiada ze łzami w oczach. Zapytana o to, co chce przekazać przyszłym pokoleniom, pani Zdzisława odpowiada: Nie możemy dopuszczać do nienawiści. Nie może jeden naród uważać się za nadludzi. Wszyscy jesteśmy tacy sami.",Auschwitz to była fabryka śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-oligarchy-poslubil-modelke-nie-oszczedzali-na-weselu/n21mq7k,"Ślub syna milionera z byłą kochanką ""króla wódki"". ZDJĘCIA","Smutna wiadomość dla fanek Emina Agalarowa. Piosenkarz jest już zajęty. Syn azersko-rosyjskiego oligarchy przysiągł wieczną miłość modelce, Alenie Gawrilowej. Ich ślub odbył się w należącej do bogaczy posiadłości pod Moskwą. Parze młodej w tym najważniejszym dla niej dniu towarzyszyło 200 gości.","Smutna wiadomość dla fanek Emina Agalarowa. Piosenkarz jest już zajęty. Syn azersko-rosyjskiego oligarchy przysiągł wieczną miłość modelce, Alenie Gawrilowej. Ich ślub odbył się w należącej do bogaczy posiadłości pod Moskwą. Parze młodej w tym najważniejszym dla niej dniu towarzyszyło 200 gości. Emin Agalarow to syn oligarchy Arasa Agalarowa, którego majątek szacuje się na 1,44 mld funtów. 38-latek cieszy się w Azerbejdżanie i Rosji olbrzymią popularnością. Jest piosenkarzem i biznesmenem, a także tatą dwóch chłopców. Ich matką jest Leyla Alijewa - córka prezydenta Azerbejdżanu. Emin i Leyla rozwiedli się w maju 2015 roku. Kilka miesięcy później bogacz zaczął się spotykać z modelką Aleną Gawrilową.  Kobieta pochodzi z rosyjskiej miejscowości Saratów. Znana jest nie tylko z wybiegów. 31-latka spotykała się z oligarchą zwanym „królem wódki”. Rustam Tariko, który założył holding Russian Standard i zostawił dla modelki żonę. Para miała syna. Emin i Alena Gawrilowa pobrali się 14 lipca. Ich ślub odbył się w klubie golfowym w posiadłości Agalarowów pod Moskwą. Zakochani przysięgli sobie wieczną miłość nad jeziorem, o zachodzie słońca. W tym wyjątkowym dniu towarzyszyło im około 200 gości. Wśród nich była m.in. rosyjska piosenkarka - Anita Tsoy. Pan młody opublikował na swoim Instagramie krótki film z uroczystości.","On był z córką prezydenta, ona z „królem wódki”. Tak wyglądał ich ślub",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-szokuje-co-na-to-kosciol/1y0xclr,Pawłowicz znów szokuje. I to mocno. Co na to Kościół?,"Uchodźcy jednak trafią do Polski. Nacisk Kościoła ma sprawić, że rząd Beaty Szydło przynajmniej utworzy tzw. korytarze humanitarne dla szczególnie dotkniętych wojną z terenu Syrii i Libanu. Chodzi o matki, dzieci, osoby niepełnosprawne. Ale są i ""czarne owce"" wśród polityków PiS, którzy takiemu rozwiązaniu się sprzeciwiają. Kto? Oczywiście niezawodna prof. Krystyna Pawłowicz, która znów szokuje swoimi teoriami.","Uchodźcy jednak trafią do Polski. Nacisk Kościoła ma sprawić, że rząd Beaty Szydło przynajmniej utworzy tzw. korytarze humanitarne dla szczególnie dotkniętych wojną z terenu Syrii i Libanu. Chodzi o matki, dzieci, osoby niepełnosprawne. Ale są i ""czarne owce"" wśród polityków PiS, którzy takiemu rozwiązaniu się sprzeciwiają. Kto? Oczywiście niezawodna prof. Krystyna Pawłowicz, która znów szokuje swoimi teoriami. Czy do Polski jednak trafią uchodźcy z terenów Bliskiego Wschodu? Być może, ale... nie pod skrzydła rządu. Choć rząd może w tym pomóc. Chodzi o stworzenie „korytarza humanitarnego"", czyli przewiezienie do Polski dzieci lub najbardziej poszkodowanych rodzin z obozów dla uchodźców, np. w Libanie. Gdyby trafili do Polski, mogliby zostać rozmieszczeni w parafiach, ponieważ opiekę nad nimi przejmą organizacje pozarządowe i kościelne. Szef MSZ Witold Waszczykowski (60 l.) mówił niedawno, że Polska „rozważa” wydawanie wiz humanitarnych. Na początku maja w „Rzeczpospolitej” premier Szydło twierdziła z kolei, że z prośbą o tworzenie korytarzy humanitarnych zwrócił się nuncjusz apostolski, czyli przedstawiciel papieża Franciszka (81 l.) w Polsce. Teraz „Rzeczpospolita” twierdzi, że sprawa nabrała przyśpieszenia. Na jej łamach prezes Jarosław Kaczyński w marcu opowiedział się za utworzeniem korytarzy humanitarnych w Polsce. Skrajnie odmienne zdanie ma na ten temat posłanka Krystyna Pawłowicz.  ""Pani premier, proszę w imieniu naszych wyborców, w imieniu Polaków: żadnych „korytarzy humanitarnych”!"" – napisała kontrowersyjna polityk na swoim profilu na Facebooku. ""Polacy nam zaufali i nie wybaczą uległości podstępnym naciskom, wymierzonym przecież ostatecznie w polski katolicyzm i w naszą narodową tożsamość!"" – grzmi posłanka.  I wytacza najcięższe działa: ""Uczmy się na cudzych samobójczych błędach. Wymuszanie na Rządzie zgody na jakieś tajne, niechciane przez nas, niejasne „korytarze”, odbieram osobiście jako formę hybrydowego zamachu na Polskę!"" – pisze Pawłowicz. ""Trafnie ktoś niżej napisał, że ""humanitarne korytarze"" to islamska inwazja na Polskę przez katolickie zakrystie..."" – dodaje. Tylko co na temat jej opinii myśli Kościół? Wszak posłanka PiS deklaruje się jako katoliczka. I wcale nie jest pewne, że jej kontrowersyjne opinie faktycznie podzielają wyborcy PiS.",Pawłowicz znów szokuje. Co na to Kościół?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/giulia-salemi-i-dayane-mello-bez-majtek-na-festiwalu-w-wenecji/0xeweyy,Bez bielizny na festiwalu w Wenecji,"Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Wenecji nabiera tempa. Na czerwonym dywanie pojawiły się gwiazdy, które przyszły na specjalny pokaz nowego miniserialu telewizji HBO ""Młody papież"" z Judem Law w roli głównej. Największej uwagi na pokazie nie przykuli jednak bohaterowie produkcji. Obiektywy aparatów skupiły na sobie włoska celebrytka Giulia Salemi i brazylijska modelka Dayane Mello. Panie pojawiły się bowiem w niezwykle odważnych kreacjach, pod którymi nie miały bielizny.","Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Wenecji nabiera tempa. Na czerwonym dywanie pojawiły się gwiazdy, które przyszły na specjalny pokaz nowego miniserialu telewizji HBO ""Młody papież"" z Judem Law w roli głównej. Największej uwagi na pokazie nie przykuli jednak bohaterowie produkcji. Obiektywy aparatów skupiły na sobie włoska celebrytka Giulia Salemi i brazylijska modelka Dayane Mello. Panie pojawiły się bowiem w niezwykle odważnych kreacjach, pod którymi nie miały bielizny.",Giulia Salemi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-ksiadz-przez-lata-gwalcil-kobiety-i-dzieci/0w33dqs,Ksiądz przez lata gwałcił kobiety i dzieci,"Renato Poblete Bartha był chilijskim księdzem, który zmarł w 2010 roku. Przez lata był znaną i szanowaną postacią, która miała dostęp do ogromnych pieniędzy. Właśnie wyszło na jaw, że Renato Poblete Bartha prowadził też drugie życie. Za maską szanowanego księdza, ukrywał się zboczeniec, który gwałcił kobiety i dzieci, a także zmuszał swe ofiary do aborcji.","Renato Poblete Bartha był chilijskim księdzem, który zmarł w 2010 roku. Przez lata był znaną i szanowaną postacią, która miała dostęp do ogromnych pieniędzy. Właśnie wyszło na jaw, że Renato Poblete Bartha prowadził też drugie życie. Za maską szanowanego księdza, ukrywał się zboczeniec, który gwałcił kobiety i dzieci, a także zmuszał swe ofiary do aborcji. Reanto Poblete Bartha cieszył się statusem gwiazdy chilijskiego Kościoła. Portal Vatican Insider przypomina, że był on ""narodową ikoną"", ""uosobieniem błyskotliwego księdza"", autorem książek i laureatem wielu nagród, kapelanem instytucji dobroczynnej Dom Chrystusa, zarządcą ogromnych sum pieniędzy. Dzięki prowadzonemu od stycznia dochodzeniu wyszło na jaw, że przez blisko pół wieku duchowny prowadził również drugie życie - bezlitosnego zboczeńca, który wykorzystywał kobiety i dzieci. Chilijski ksiądz był m.in. sprawcą czynów pedofilskich wobec czterech nieletnich i był w dwóch stałych związkach z kobietami. Jak informuje Gazeta Wyborcza, na razie wiadomo o co najmniej 22 ofiarach lubieżnego jezuity, który utrzymywał regularne stosunki seksualne z kilkoma kobietami jednocześnie. Jedną z jego ofiar była 53-letnia dziś Marcela Aranda, profesor teologii na Katolickim Uniwersytecie Chile. Jako dziecko, przez 8 lat była gwałcona przez księdza, który zabierał ją ze sobą na orgię, by przyglądać się, jak gwałcą i biją ją inni mężczyźni. Duchowny zapłodnił ją kilkukrotnie, a następnie kazał jej usuwać kolejne ciąże. To właśnie zeznania Arandy doprowadziły do ujawnienia mrocznego oblicza księdza.  Ksiądz dopuszczał się swoich przestępstw w latach 1960-2008. Zostały one opisane w liczącym ponad 400 stron dokumencie, w którym  zawarto ustalenia prawnika z chilijskiego uniwersytetu Waldo Bowna. Ponad sto zebranych świadectw dowodzi, że ""Renato Poblete Barth dopuszczał się wykorzystywania wielokrotnie, w sposób poważny i systematyczny, a chroniła go władza przyznana mu jako kapłanowi"" - podkreślono w dokumencie. Mowa w nim jest też o tym, że czyny księdza były skrywane za jego ""publicznym wizerunkiem dobrego człowieka"". Chilijscy księża przyznali, że Poblete Bartha wyrządził olbrzymią krzywdę swoim ofiarom. - Prosimy o przebaczenie za czyny wykorzystywania i za naszą ślepotę oraz zaniedbania - oświadczył przełożony prowincji jezuitów w Chile ks. Cristian del Campo. To kolejny skandal w Kościele w Chile. Skala pedofilskich przestępstw i ich tuszowania była ogromna i doprowadziła do tego, że w maju 2018 roku na ręce papieża Franciszka dymisję złożyli wszyscy (ponad 30) chilijscy biskupi. Rezygnacja dziewięciu z nich została przyjęta.",Ksiądz przez lata gwałcił kobiety i dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/od-soboty-tramwaje-wracaja-na-gdanskie-stogi/yvmc9j2,Tramwaje wracają na Stogi!,"Mieszkańcy gdańskich Stogów długo na to czekali! W końcu zakończył się remont torowiska przy ul. Wosia Budzysza na odcinku od ul. Sucharskiego do ul. Zimnej, a tramwaje znów będą rozwozić tędy pasażerów i to już od soboty. To jednak dopiero początek prac w tej dzielnicy.","Mieszkańcy gdańskich Stogów długo na to czekali! W końcu zakończył się remont torowiska przy ul. Wosia Budzysza na odcinku od ul. Sucharskiego do ul. Zimnej, a tramwaje znów będą rozwozić tędy pasażerów i to już od soboty. To jednak dopiero początek prac w tej dzielnicy. Wraz z oddaniem do użytku wyremontowanego fragmentu od sobotniego poranka zmieniają się rozkłady jazdy linii tramwajowych 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11 i 12 i autobusowych 106, 111, 158, 258, N8 i T8. Szczegółowe informacje znajdziecie na stronie internetowej www.ztm.gda.pl. Kolejne remonty torów tramwajowych odbędą się na odcinkach przy ul. Stryjewskiego, od ul. Skiby do połączenia ulic Nowotnej i Kruczej oraz w dalszej kolejności przy ul. Nowotnej od ul. Kruczej do pętli „Stogi Plaża"". Cała inwestycja pochłonie ponad 110 mln zł i jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem zakończy się do maja przyszłego roku. – Aby zminimalizować utrudnienia związane z brakiem połączenia tramwajowego dzielnicy Stogi z centrum Gdańska, zdecydowano, że poszczególne etapy będą udostępniane sukcesywnie – tłumaczy dyrektor Dyrekcji Rozbudowy Miasta Gdańska, Włodzimierz Bartosiewicz.",Stogi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/biskup-ignacy-dec-oczernil-proboszcza-o-to-ze-ma-dziecko/vqyfy46,"Biskup doniósł, że ksiądz ma dziecko! Czy teraz przeprosi?","To jeden z największych skandali w polskim Kościele! Nieuczciwą zagrywką posłużył się biskup świdnicki Ignacy Dec (74 l.), mszcząc się na niepokornym proboszczu z Szalejowa Górnego na Dolnym Śląsku. Gdy hierarcha kościelny nagle pod koniec 2016 roku odwołał z parafii księdza Krzysztofa Trybulca (70 l.), ten zaskarżył decyzję do Watykanu.","To jeden z największych skandali w polskim Kościele! Nieuczciwą zagrywką posłużył się biskup świdnicki Ignacy Dec (74 l.), mszcząc się na niepokornym proboszczu z Szalejowa Górnego na Dolnym Śląsku. Gdy hierarcha kościelny nagle pod koniec 2016 roku odwołał z parafii księdza Krzysztofa Trybulca (70 l.), ten zaskarżył decyzję do Watykanu. W odpowiedzi kościelny hierarcha oczernił go, sugerując, że proboszcz ma dziecko ze swoją gosposią! Gdy na podstawie m.in. tego zarzutu watykańska Kongregacja ds. Duchowieństwa podtrzymała decyzję świdnickiego hierarchy, w parafii zawrzało. – Nasz ksiądz ojcem syna pani Zofii, wieloletniej opiekunki plebanii?! Nie wierzymy w to! – bulwersowali się podczas parafialnego spotkania. We wsi ogłoszono zrzutkę na badania DNA księdza i jego rzekomego syna Tymoteusza N. (32 l.). Udało się zebrać prawie 1,5 tys zł. Pod koniec października pobrano materiał genetyczny od obu mężczyzn i wysłano do badań. Wynik kategorycznie wykluczył ojcostwo księdza. – Wiedzieliśmy od początku, że ksiądz Krzysztof jest uczciwym człowiekiem. Teraz biskup za swoje kłamstwa musi przeprosić nas, proboszcza i papieża! – mówi parafianin Łukasz Kowalski (48 l.). Ksiądz Trybulec nie chciał komentować sprawy. Przekazał nam jedynie, że złożył do Stolicy Apostolskiej kolejne odwołanie zawierające m.in. kopię badania i do momentu rozstrzygnięcia nie będzie wypowiadał się w tej sprawie. Niestety, poczciwy proboszcz, który od kilku tygodni nie mieszka już w Szalejowie, nie ma co liczyć na przeprosiny biskupa. – Zarzuty ks. Krzysztofa Trybulca wobec biskupa świdnickiego są bezpodstawne – usłyszeliśmy od ks. Daniela Marcinkiewicza (38 l.), rzecznika prasowego kurii świdnickiej. Problemy księdza Krzysztofa Trybulca (70 l.) zaczęły się po tym, jak duchowny wykrył nieprawidłowości przy remoncie jednego z parafialnych kościołów. Gdy w 2014 r. okazało się, że wykonawca wybrany przez gminę spartaczył renowację XVI-wiecznej świątyni, rada parafialna i proboszcz powiadomili o tym śledczych. Kilka tygodni później zaczęły się naciski na księdza. Najpierw wysłannicy biskupa, a następnie sam kościelny hierarcha sugerował proboszczowi, by wycofać sprawę z prokuratury i „załatwić ją polubownie”. Ksiądz się nie ugiął i w końcu biskup Dec odwołał go z parafii, to jednak nie powstrzymało śledztwa w sprawie źle wykonanych robót. Według prokuratury Stanisław P. (62 l.), właściciel firmy wykonującej remont, wziął pieniądze za prace, których nigdy nie wykonał lub które spartaczył. W przestępstwie uczestniczył także inspektor nadzoru Henryk U. (66 l.). Przedsiębiorcy grozi 5, a urzędnikowi 8 lat więzienia.",Biskup świdnicki Ignacy Dec (74 l.),
https://www.fakt.pl/hobby/historia/trzesienie-ziemi-w-portugalii-w-1755-roku/e4l75nh,"Pieśni zamieniły się w krzyki, świątynie zaczęły się rozpadać",Nic nie zapowiadało kataklizmu. Dzień Wszystkich Świętych wstał słoneczny. Ludzie poszli na uroczyste msze lub na targowiska. Ale tam zapanowało dziwne zamieszanie. Kilka minut po dziewiątej rano niektórzy zwrócili uwagę na chmary ptaków opuszczających nagle swoje gniazda i dziwnie zachowujące się zwierzęta ...,"Nic nie zapowiadało kataklizmu. Dzień Wszystkich Świętych wstał słoneczny. Ludzie poszli na uroczyste msze lub na targowiska. Ale tam zapanowało dziwne zamieszanie. Kilka minut po dziewiątej rano niektórzy zwrócili uwagę na chmary ptaków opuszczających nagle swoje gniazda i dziwnie zachowujące się zwierzęta ... Gęsi, kury czy prosiaki zaczęły rzucać się w swoich klatkach, wydając przeraźliwe dźwięki. Za chwilę to samo stało się z końmi – ponosiły, przewracając wózki chłopów i karoce możnych. Nawet gdyby ktoś umiał właściwie odczytać te znaki, na ucieczkę było już za późno. 500 kilometrów na południowy zachód od Lizbony pod dnem Atlantyku starły się dwie gigantyczne płyty tektoniczne – afrykańska i euroazjatycka. Na ich styku skumulowała się wielka energia, która musiała znaleźć swoje ujście. Dno oceanu dosłownie eksplodowało, by potem się zapaść. W Lizbonie ziemia zaczęła ludziom usuwać się spod nóg 1 listopada 1755 roku dokładnie o 9.40. W ciągu dziesięciu minut doszło do czterech potężnych wstrząsów sejsmicznych. Takiej katastrofy nikt w Europie nie pamiętał. Ruchy skorupy ziemskiej były odczuwalne nawet w Polsce. W Portugalii i Hiszpanii słabnące trzęsienia wtórne straszyły mieszkańców jeszcze przez kilka miesięcy. Lizbońskie kościoły wypełniała o tej porze biedota, szlachta na porannych mszach pojawiała się rzadko. Pieśni zamieniły się w krzyki, gdy ściany świątyń zaczęły się rozpadać. Pod gruzami zginęły tysiące rodzin. W mieście prawie nie było placów, zabudowa była jeszcze średniowieczna, bardzo gęsta, z wąskimi uliczkami, które nie dawały żadnego ratunku.Kiedy wszystko zaczęło się walić, powstała tak gęsta chmura pyłu, że dusiła tych, którzy nie zginęli od razu. Tłumy ocalałych, tratując się, zbiegały w panice do portu, gdzie był wielki otwarty plac i murowane nabrzeża. Na miejscu nie wierzono własnym oczom – morze po prostu… znikło. Ten niezwykły odpływ nie trwał długo: na horyzoncie pojawiła się biała kreska, która szybko urosła w ścianę wody o wysokości ośmiopiętrowego budynku. Nikt nie znał wówczas japońskiego słowa „tsunami”, ale to było ono. Fala uderzyła w miasto, z całą siłą zabijając kolejne tysiące ludzi i dewastując dzielnice nadmorskie. Na terenach wyżej położonych wstrząsy zniszczyły przewody kominowe, co szybko wywołało ogromny pożar, wzmagany silnym wiatrem. Łuna nad Lizboną była widoczna z odległości 70 kilometrów. Miasto płonęło przez sześć dni. W mieście wybuchał totalna panika, ludzie szabrowali co się dało, nie było końca gwałtom. Na szczęście premier Sebastian de Carvalho e Melo, późniejszy markiz de Pombal, nie stracił głowy. Zaczął od postawienia szubienic na każdym wolnym od gruzów skrzyżowaniu. Wkrótce zawiśli na nich szabrownicy. Lizbonę otoczono wojskiem, by ludzie, zamiast uciekać, zajęli się ratowaniem rannych i porządkowaniem miasta. Zagrożenie epidemią rosło z każdą godziną. Część duchownych organizowała procesje. Ich uczestnicy biczowali się, by odwrócić od Portugalii gniew boży. Bilans kataklizmu był straszny. Zginęło prawie 70 tysięcy ludzi. Z 20 tysięcy murowanych budynków ocalały tylko 3 tysiące. Przepadły budowle wzniesione w czasach, gdy Portugalia była mocarstwem, a jej flota panowała na oceanach, bezcenne dzieła sztuki i biblioteki. Markiz de Pombal odbudował Lizbonę według nowoczesnego planu, z szerokimi ulicami i placami oraz identycznymi fasadami.  To tam przewidziano atak na papieża. Dziesiątki tysięcy ludzi przeszło przemianę","Zginęło 70 tysięcy osób. Myśleli, że to koniec świata",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-traci-wplywy/l27tqqj,O. Rydzyk traci swoje wpływy? Wszystko przez wujka Giertycha!,"Ojciec Tadeusz Rydzyk traci swoje wpływy? Według „Wprost” tak, ale na tym nie koniec! Osłabienie pozycji toruńskiego redemptorysty miał zauważyć sam Jarosław Kaczyński, którego wyraźnie zaniepokoiła niemoc politycznego sojusznika. „Jego wartość w oczach prezesa PiS również zmalała” – nie mają wątpliwości dziennikarze. A wszystko ponoć przez... wujka Romana Giertycha!","Ojciec Tadeusz Rydzyk traci swoje wpływy? Według „Wprost” tak, ale na tym nie koniec! Osłabienie pozycji toruńskiego redemptorysty miał zauważyć sam Jarosław Kaczyński, którego wyraźnie zaniepokoiła niemoc politycznego sojusznika. „Jego wartość w oczach prezesa PiS również zmalała” – nie mają wątpliwości dziennikarze. A wszystko ponoć przez... wujka Romana Giertycha! – Kaczyński zauważył utratę wpływów ojca Rydzyka w ważnych kręgach kościelnych – pisze tygodnik „Wprost”. Skąd tak sensacyjne wnioski? Według dziennikarzy wszystko przez... Wojciecha Giertycha, wujka Romana, który w Rzymie piastuje urząd Teologa Domu Papieskiego, czyli doradcy papieża! „Gdy papież Franciszek pod koniec października zachęcał do modlitwy za polskich lekarzy, na Nowogrodzkiej uznano, że była to podpowiedź Giertycha, który nie sprzyja rządowi. A skoro Rydzyk nie potrafił tego zrównoważyć swoimi wpływami, to znaczy, że ich nie ma, a tym samym jego wartość w oczach prezesa PiS również zmalała” – piszą dziennikarki tygodnika „Wprost”, prezentując przy tym sensacyjnie brzmiącą teorię. Faktem jest jednak, że w ostatnich miesiącach w relacjach ojciec Rydzyk-PiS powiało chłodem. Latem, podczas przemówienia na Jasnej Górze do uczestników pielgrzymki, o. Tadeusz Rydzyk nie ukrywał, co nie podoba mu się w rządach PiS. Redemptorysta skrytykował rząd za... wykupywanie reklam w „liberalno – lewicowych” mediach. – Trzeba być uczciwym, uczciwych tam dać – mówił.  – Ja nie wiem, jak to jest. Z jednej strony niby chcą dobrze, a z drugiej strony nóż w plecy. Utrzymują ich, naprawdę, spółki Skarbu Państwa. Możemy wam wyliczyć, ile - to w miliardy idzie. Na te media złe dają dalej - wyliczał o. Rydzyk. – Czy to jest dobrze? Czy to jest dobra zmiana? Kto to robi? Jak tacy są ci w tych spółkach szefowie, to trzeba ich zmienić. Tak czy nie? Trzeba być uczciwym, uczciwych tam dać – przekonywał uczestników pielgrzymki. Rydzykowi nie podobała się także reforma edukacji minister Anny Zalewskiej. – Wiele jeszcze do życzenia pozostawia sprawa programu edukacji, tego programu ideowego. Są sukcesy, ale patrzmy, co jest jeszcze do zrobienia – przestrzega o. Tadeusz Rydzyk. Uważa, że zmiany w edukacji nie zostały jeszcze przeprowadzone „do końca”. – Duch jest nadal zatruwany – twierdzi redemptorysta w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"". O. Rydzyk skrytykował PiS na Jasnej Górze. Mówił o nożu w plecy",O. Rydzyk traci swoje wpływy?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/plyta-z-koledami-golec-uorkiestra-swieta-u-braci-golec/7sq5beg,Golec uOrkiestra: dzięki kolędom pokochaliśmy muzykę,"Boże Narodzenie nie może udać się bez głośnego kolędowania. Doskonale wiedzą o tym Paweł i Łukasz Golcowie, którzy zamiłowanie do pastorałek mają we krwi. Wokaliści z Golec uOrkiestra chcą, by zimowe pieśni zagościły w każdym polskim domu. W związku z tym Panowie wydali właśnie płytę z kolędami w ich autorskich aranżacjach. Krążek będzie można zakupić za 5,99zł wraz z poniedziałkowym „Faktem”.","Boże Narodzenie nie może udać się bez głośnego kolędowania. Doskonale wiedzą o tym Paweł i Łukasz Golcowie, którzy zamiłowanie do pastorałek mają we krwi. Wokaliści z Golec uOrkiestra chcą, by zimowe pieśni zagościły w każdym polskim domu. W związku z tym Panowie wydali właśnie płytę z kolędami w ich autorskich aranżacjach. Krążek będzie można zakupić za 5,99zł wraz z poniedziałkowym „Faktem”. Przy okazji powstania płyty „Najpiękniejsze polskie kolędy zespołu Golec uOrkiestra”, zapytaliśmy Pawła i Łukasza Golców o ich ulubione świąteczne pieśni, bożonarodzeniowe zwyczaje i życzenia na nadchodzący 2017 rok. FAKT: W Państwa domu od zawsze śpiewało się kolędy?

Łukasz Golec: Tak, odkąd pamiętam. Śpiewali nasi wujowie, dziadkowie, rodzice i rodzeństwo. Więc z przyczyn oczywistych z nami musiało być podobnie (śmiech).

Paweł Golec: Być może dzięki kolędom zrodziła się w nas pasja muzyczna, bo już w wieku trzech lat opanowaliśmy kolędę ""Lulajże Jezuniu"" śpiewając i grając na cymbałkach. Co prawda dużo wysiłku musieli włożyć nasi rodzice, aby zrozumieć sens słów, ale najważniejsze, że wzbudziliśmy zachwyt publiczności zgromadzonej przy stole wigilijnym.

Ł.G.: I szybko zrozumieliśmy, że jest to świetna okazja do powiększenia kolekcji ""złotówek"" w domowej skarbonce...(śmiech) Które kolędy są Panom najbliższe i kojarzą się Panom jakoś szczególnie?

P.G.: Kolędą, która za każdym razem porusza moje uśpione na co dzień pokłady wrażliwości, jest „Nie było miejsca dla Ciebie”. Uniwersalny i wciąż aktualny tekst, pomimo, że powstał w okresie międzywojennym. Potrafi przeszyć swoją głębią nie tylko mnie, ale również słuchaczy, zwłaszcza na koncertach kolęd na które serdecznie zapraszamy!

Ł.G.: Podobnie jak nasza autorska pastorałka pt.„Przysiadło słonko”. Swoisty wyciskacz łez (śmiech). Dodam, że ta i wiele innych kolęd zabrzmią w największych salach głównych miast Polski już w grudniu i styczniu. To wszystko w ramach trasy kolędowej ""Świąteczna Atmasfera"". Szczegóły na naszej www.golec.pl. Czy dziś święta różnią się czymś od tych, które pamiętają Panowie z dzieciństwa?

P.G.: W dalszym ciągu istotą tych świąt jest wymiar duchowy i na tym się skupiamy. To czas i okazja do zadumy, wdzięczności za mijający rok, czas odpoczynku. A chwile wspólnie spędzone przy stole w akompaniamencie kolęd, cementują i pozwalają uświadomić i docenić to co mamy.

Ł.G.: Ale Paweł, trzeba dodać, że zmieniło się wiele, odkąd zostaliśmy szczęśliwymi tatusiami (śmiech). To dzieciaki w dużej mierze współtworzą świąteczną atmosferę, to dla nich tracimy głowę wybierając prezenty pod choinkę. Nie wspomnę, że przez cały grudzień ćwiczę z moją trójką kolędy, tak abyśmy mogli zagrać wspólnie na Pasterce z orkiestrą dętą. Które świąteczne zwyczaje wciąż są pielęgnowane w Panach rodzinie, a które niestety już zaniknęły? Jest coś, bez czego nie obchodzi się Bożego Narodzenia w górach?

Ł.G.: Mamy świadomość, że czasy się zmieniają, ale pewne ""zwyki"", a zwłaszcza te związane z Bożym Narodzeniem, w górach są ciągle żywe. Na przykład w Wigilię rano wypatrujemy porządnego kolędnika, koniecznie młodego chłopaka (to dobra wróżba). Gdy zaś do domu jako pierwsza wchodzi obca kobieta, wróży to nieurodzaj i niepowodzenie w nadchodzącym roku (śmiech). Niektóre zwyczaje traktujemy z przymrużeniem oka, niektóre z nich już dawno się zdezaktualizowały, ale są elementem naszej rodzimej kultury i zgodnie z tradycją, przekazujemy je młodszemu pokoleniu Golców.

P.G.: Trudno wyobrazić sobie świąt bez: zapachu pierników, pomarańczy, karpia w wannie, kosza z warzywami pod stołem, dutków pod obrusem, czy wyjścia na góralską Pasterkę.

Ł.G.: A warto dodać, że okoliczni muzykanci, skrzypkowie, sekundziści, basiści, zjeżdżają się raz w roku na Pasterkę. Jest ich czasem nawet pięćdziesięciu. Aż ciarki na plecach przechodzą, kiedy wspólnie zagrają.

P.G.: I zapomniałeś dodać, że po takiej Pasterce niektórzy wracają o szóstej rano, oczywiście z kolędą na ustach (śmiech).

Ł.G.: Cóż, taki los prawdziwego kolędnika (śmiech) Czy Panów żony wprowadziły do rodziny jakieś swoje zwyczaje dotyczące świąt, które wcześniej były Panom obce?

Paweł: Moja żona pochodzi z Podlasia, a tam jak wiadomo, podczas kolacji wigilijnej podaje sie kutię, co było dla mnie słodką nowością. Kasia wprowadziła też wymowny zwyczaj zostawiania na noc talerza z porcją wigilijną, dla tych których nie ma już wśród nas. Na świątecznym stole według tradycji powinno być 12 potraw - czego nie może zabraknąć u braci Golec na wigilii?

P.G.: Barszczu na zakwasie z fasolą, kaszy z fasolą, zupy grzybowej na wywarze z głów karpia, śledzia w śmietanie z ziemniakami...

Ł.G.: Łazanek z kapustą i grzybami, kompotu z piecorek czyli suszonych owoców, sałatki jarzynowej, karpia, orzechów i pomarańczy, chleba, opłatka, miodu i najbliższych. Czy dzieci przejęły po panach muzyczną smykałkę? Jak rozwijają tę pasję?

P.G.: Moje dwie córki wykazują zainteresowania muzyczne, starsza śpiewa i uczęszcza do szkoły muzycznej, staruje w konkursach i nieźle jej to nawet wychodzi.

Ł.G.: Moja trójka - dwóch synów i córka, póki co, uczą się gry na instrumentach, ale głównie dlatego, że chcą i sprawia im to frajdę. A czy pójdą w ślady rodziców - myślę, że nie. Widzą jak trudny to zawód ile wymaga poświęceń i pracy.

P.G.: Łukasz, czas pokaże. Najważniejsze, aby robiły w życiu to co kochają.

Ł.G.: Tak, a życie samo napisze scenariusz. Póki co, uczą się. Sylwester tuż tuż. Czym zaskoczą nas Panowie na scenie?

Ł.G.: Oj, nie możemy zdradzać! Niespodzianki będą, zapewniamy!

P.G.: Ale ten kto nas zna, ten wie, że nie zabraknie czysto góralskiej ognistej energii!

Ł.G.: Mamy nadzieję, że wspólnie z widzami Polsatu i publicznością pod katowickim Spodkiem - będziemy szaleć do białego rana! A jaki był dla Panów 2016 rok? Z jakich względów zapamiętają do Panowie szczególnie?

P.G.: Mijający rok, był czasem niezwykle pracowitym. Już w styczniu odbyliśmy trzynastą trasę koncertową za ocean. Koncerty zagraliśmy w Montrealu, Toronto, Nowym Jorku i Filadelfii. Po powrocie był czas przygotowań do koncertów plenerowych, więc próby, próby i jeszcze raz próby... W maju zakoncertowaliśmy w Wilnie, a końcem maja podczas Festiwalu Sopot Hit Festiwal odbieraliśmy Platynową Płytę za sprzedaż dwupłytowego albumu CD+DVD ""Golec uOrkiestra Koncert kolęd i pastorałek w Bazylice Jasnogórskiej"". W tym czasie pełniliśmy funkcję ambasadorów Światowych Dni Młodzieży, co wiązało się ze spotkaniami, wywiadami i zachęcaniem młodzieży do udziału w tym niezwykłym wydarzeniu.

Ł.G.: Spotkanie z Papieżem Franciszkiem w krakowskiej Tauron Arenie, gdzie wspólnie z Wolontariuszami z całego świata wysłuchaliśmy Jego słów, było szczególnym wydarzeniem. Podczas tego spotkania wspólnie z chórem Gospel Rain odpowiadaliśmy za oprawę muzyczną.

P.G.: W międzyczasie pracowaliśmy nad premierowymi piosenkami i zamknięciem projektu symfoniczno-etnicznego, odbyliśmy kilka sesji zdjęciowych do książki, którą chcemy wydać niebawem.

Ł.G.: Wrzesień i październik to ponowne koncerty w Stanach Zjednoczonych i Europie - w Londynie i Berlinie.

P.G.: Zapomniałeś dodać, że pochłania nas również działalność charytatywna, jaką jest prowadzenie Fundacji Braci Golec, w której uczy się grać regularnie dwieście dzieci w pięciu gminach Żywiecczyzny. Wiązało się to z realizowaniem projektów, koncertów, przesłuchań, sesji nagraniowych, czy zdjęciowych.

Ł.G.: Jednym słowem, dzieje się to o co nasza babcia Helenka modliła się całymi wieczorami...

P.G.: Tak wiem, żebyśmy mieli ""lekką pracę"" (śmiech) Tytułem końca muszę zapytać, czego życzycie Panowie sobie i swoim najbliższym na nadchodzących 12 miesięcy?

P.G.: Ja życzę mojemu bratu - aby w dalszym ciągu nie gasł w nim ogień pasji i miłości do muzyki!

Ł.G.: Hm.. Życzę tego samego Tobie mój Bracie! (śmiech) i dodałbym: zdrowia, szczęśliwych powrotów do domu i szalonych pomysłów na mega hity, pełnych sal, zgody i miłości w rodzinie! Przypomnijmy, że już w poniedziałek będą mieli Państwo możliwość zakupienia świątecznej płyty „Najpiękniejsze polskie kolędy zespołu Golec uOrkiestra”, z której częściowy dochód będzie przeznaczony dla podopiecznych Fundacji Faktu „Serce dla Dzieci”. Album zostanie dołączony do papierowego wydania „Faktu”.",Paweł i Łukasz Golcowie wydali płytę z kolędami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-uczestniczyl-w-pogrzebie-przyjaciolki/154tddc,Trudne chwile dla papieża. Pożegnał bliską osobę,Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe.,"Dla papieża Franciszka tegoroczny sylwester nie jest zapewne dniem radosnego oczekiwania na nadejście Nowego Roku. Głowa Kościoła uczestniczyła dziś w pogrzebie swojej bliskiej przyjaciółki. O uczestnictwie papieża w uroczystościach pogrzebowych poinformowało watykańskie biuro prasowe. Jak przekazało w komunikacie watykańskie biuro prasowe, papież Franciszek udał się we wtorek 31 grudnia na uroczystości pogrzebowe do parafii świętego Józefa w dzielnicy Nomentano w Rzymie. To właśnie tam odbyło się ostatnie pożegnanie jego bliskiej przyjaciółki Marii Grazii Mary. Maria Grazia Mara zmarła w poniedziałek 30 grudnia w wieku 95 lat. Emerytowana profesor była wykładowcą uniwersyteckim i autorką książek o historii chrześcijaństwa. Przypomina się, że Franciszek zacytował ją w lutym w jednym ze swych przemówień i wyraził też wtedy dla niej uznanie, że mimo sędziwego wieku uczy dalej dzieci katechizmu. Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały",Watykan: papież Franciszek uczestniczył w pogrzebie przyjaciółki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pokojowa-nagroda-nobla-2017-wosp-wsrod-nominowanych/m6857qp,Pokojowy Nobel przyznany. Zaskakujący wybór,"Tegorocznego Pokojowego Nobla otrzymała Międzynarodowa Kampania na rzecz Zniesienia Broni Jądrowej (ICAN). Pokojowa Nagroda Nobla jest przyznawane osobom lub organizacjom, które wykonały ""największą lub najlepszą pracę na rzecz braterstwa między narodami, likwidacji bądź ograniczenia stałych armii i udziału oraz promowania kongresów pokojowych"". Pierwszego Pokojowego Nobla otrzymał w 1901 roku francuski polityk Frédéric Passy.","Tegorocznego Pokojowego Nobla otrzymała Międzynarodowa Kampania na rzecz Zniesienia Broni Jądrowej (ICAN). Pokojowa Nagroda Nobla jest przyznawane osobom lub organizacjom, które wykonały ""największą lub najlepszą pracę na rzecz braterstwa między narodami, likwidacji bądź ograniczenia stałych armii i udziału oraz promowania kongresów pokojowych"". Pierwszego Pokojowego Nobla otrzymał w 1901 roku francuski polityk Frédéric Passy. Międzynarodowa Kampania na rzecz Zniesienia Broni Jądrowej (ICAN), została utworzona w 2007 roku w Melbourne. Organizacja otrzymała Pokojowego Nobla „za prace mające na celu zwrócenie uwagi na konsekwencje humanitarne, jakie niesie za sobą użycie broni jądrowej oraz za działania zmierzające do wypracowania porozumienia ws. zakazu posiadania takiej broni"". Począwszy od 1901 roku Pokojowy Nobel został przyznany 98 razy. Laureata wybiera pięcioosobowy Norweski Komitet Noblowski. Kandydatów mogą zgłaszać m.in. parlamentarzyści, rektorzy, nagrodzeni Pokojowym Noblem oraz byli doradcy komitetu. Po zakończeniu przyjmowania zgłoszeń, komitet wybiera od 12 do 30 kandydatur, które trafiają na tzw. krótką listę. Spośród tych osób oraz organizacji, gremium wybiera laureata. W tym roku komitet otrzymał 318 nominacji. Wśród kandydatur do Pokojowego Nobla znalazła się Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Założona przez Jerzego Owsiaka organizację nominował Adam Grzegorczyk, rektor Wyższej Szkoły Promocji oraz posłanka .Nowoczesnej Joanna Schmidt.  Jako tegorocznych faworytów wskazywano m.in. ministra spraw zagranicznych Iranu Mohammada Dżawada Zarif, wysoką przedstawicielkę Unii Europejskiej ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini, organizację Białe Helmy oraz byłego sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego. Co roku wśród potencjalnych wygranych wymienia się również papieża Franciszka.   Ceremonia wręczenia Pokojowego Nobla odbywa się co roku 10 grudnia w Oslo. Laureat otrzymuje złoty medal z podobizną Alfreda Nobla oraz nagrodę pieniężną.",Pokojowy Nobel przyznany. Zaskakujący wybór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kazdy-moze-kupic-golfa-ktorym-papiez-jezdzil-podczas-sdm/evdh1s3,"Każdy może kupić golfa, którym papież jeździł podczas ŚDM","Trzy Volkswageny Golfy Sportsvan, którymi papież Franciszek jeździł podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, zostały wystawione na licytacje. Dochód ze sprzedaży aut zostanie przeznaczone na cele charytatywne, wskazane przez głowę Kościoła Katolickiego.","Trzy Volkswageny Golfy Sportsvan, którymi papież Franciszek jeździł podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, zostały wystawione na licytacje. Dochód ze sprzedaży aut zostanie przeznaczone na cele charytatywne, wskazane przez głowę Kościoła Katolickiego.",,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/nazywam-sie-cukinia-pelna-dzieci-ksiazka-dla-doroslych/cv4z4rv,"„Nazywam się Cukinia”, pełna dzieci książka dla dorosłych","„Nazywam się Cukinia” to książka potencjalnie niebezpieczna. Szczególnie powinni uważać na nią księgarze, bo umieszczając tytuł na półce z literaturą dziecięcą, mogą w niejednym domu wywołać konsternację i narazić się na pretensje ze strony rodziców. Całkiem uzasadnione, bo chociaż dzieci w tej książce pełno, sięgnąć po nią powinni raczej dorośli.","„Nazywam się Cukinia” to książka potencjalnie niebezpieczna. Szczególnie powinni uważać na nią księgarze, bo umieszczając tytuł na półce z literaturą dziecięcą, mogą w niejednym domu wywołać konsternację i narazić się na pretensje ze strony rodziców. Całkiem uzasadnione, bo chociaż dzieci w tej książce pełno, sięgnąć po nią powinni raczej dorośli. „Od kiedy byłem mały, chciałem zabić niebo, z powodu mojej mamy, która często mi powtarzała: - Widzisz, to wszystko tam w górze, przypomina nam, że my tu na ziemi, jesteśmy niczym” – rozpoczyna swoją historię narrator i główny bohater. Ikar, zwany Cukinią. Już na początku opowieści chłopiec traci bliskich i trafia do domu dziecka na francuskiej prowincji, gdzie w przyspieszonym tempie przyjdzie mu poznawać świat z takimi jak on, rozbitkami. Cukinia będzie się dziwił, wzruszał i denerwował razem z dzieciakami doświadczonymi sadyzmem, pedofilią czy imigrancką przestępczością. Wszystko to jednak bez ckliwości i tanich wzruszeń, których szczęśliwie udało się autorowi uniknąć. Bywa nieprzyjemnie, ale na pewno nie mrocznie. Obok traum jest w „Nazywam się Cukinia” sporo dziecięcej radości, zdziwienia i przewrotnej, nieskażonej jeszcze dorosłością, logiki. Fragmenty poświęcone tej ostatniej są chyba najmocniejszą stroną książki Gillesa Parisa. Rzeczywistość widziana z perspektywy osieroconego dziesięciolatka potrafi wciągnąć i bawić do łez! Czystych jak emocje Cukinii. Na podstawie książki powstał również nominowany do Oskara i Złotego Globu film, przebój festiwalu w Cannes w 2016 r., nagrodzony Cezarami w 2017 r. Jak deklaruje wydawca, złotówka z każdej sprzedanej książki „Nazywam się Cukinia” zostanie przekazana na SOS Wioski Dziecięce.",Nazywam się Cukinia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmieniono-tresc-intencji-podczas-mszy-w-ilawie/en2cezm,Ksiądz zmienił intencję mszy. Chodziło o TVN i Polsat,"Czy można zareklamować mszę świętą? Pan Krzysztof z Iławy zamierza to uczynić. Podczas zamówionego przez niego nabożeństwa bowiem odczytano zmienioną treść intencji. Msza miała się odbyć w intencji ""dziennikarzy i widzów telewizji TVN i Polsat - o wytrwałość w głoszeniu prawdy"". Zamiast słowa ""wytrwałość"" pojawiło się określenie ""rzetelność"", co nie było zgodne z zamysłem Iławianina.","Czy można zareklamować mszę świętą? Pan Krzysztof z Iławy zamierza to uczynić. Podczas zamówionego przez niego nabożeństwa bowiem odczytano zmienioną treść intencji. Msza miała się odbyć w intencji ""dziennikarzy i widzów telewizji TVN i Polsat - o wytrwałość w głoszeniu prawdy"". Zamiast słowa ""wytrwałość"" pojawiło się określenie ""rzetelność"", co nie było zgodne z zamysłem Iławianina. Pan Krzysztof z Iławy już w piątek 15 września zapraszał swoich znajomych na Facebooku na niedzielną mszę świętą do białego kościoła (Parafia Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny) w Iławie. Nabożeństwo miało odbyć się 1 października. - Zapraszam o godzinie 12.00 wszystkich, którym wolność słowa, praworządność i demokracja leży na sercu - czytamy na profilu Iławianina. Msza święta miała być celebrowana w intencji ""dziennikarzy i widzów telewizji TVN i Polsat - o wytrwałość w głoszeniu prawd papieża Franciszka, wartości założycieli wspólnoty europejskiej i państwa prawa"". Jakież było zdziwienie pana Krzysztofa, kiedy okazało się, że intencja została zmieniona. Podczas nabożeństwa zamiast sformułowania ""o wytrwałość w głoszeniu prawdy"" zostało użyte sformułowanie ""o rzetelność w głoszeniu prawdy"". Zdaniem Iławianina taka ingerencja zupełnie zafałszowała obraz jego inicjatywy. - Jestem bardzo zaskoczony i zniesmaczony tą sytuacją - powiedział pan Krzysztof. - We wtorek wybieram się na rozmowę do proboszcza i będę oczekiwał wyjaśnień. To się jednak już stało. Zostałem w ten sam sposób przedstawiony z imienia i nazwiska, jako osoba która uważa, że wymienione przeze mnie stacje nie głoszą prawdy, a moje zdanie jest zupełnie odwrotne - tłumaczył portalowi ilawa.wm.pl.",Msza za Dudę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-skomentowala-film-sekielskiego-tylko-nie-mow-nikomu/ycmkgd1,Doda skomentowała film Sekielskich. Padły mocne słowa,"Dorota Rabczewska w rozmowie z portalem Przeambitni.pl odniosła się do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Piosenkarka jest pod wrażeniem dokumentu, jednak - jak zaznaczyła - obawia się, że niewiele on zmieni. Pozytywny odbiór i wrzawa wokół filmu to, według niej, kwestia jedynie „przedwyborczych chęci”. Wokalistka stwierdziła także, że to „nie księża są pedofilami, a pedofile zostają księżmi”.","Dorota Rabczewska w rozmowie z portalem Przeambitni.pl odniosła się do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Piosenkarka jest pod wrażeniem dokumentu, jednak - jak zaznaczyła - obawia się, że niewiele on zmieni. Pozytywny odbiór i wrzawa wokół filmu to, według niej, kwestia jedynie „przedwyborczych chęci”. Wokalistka stwierdziła także, że to „nie księża są pedofilami, a pedofile zostają księżmi”. Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” od premiery 12 maja, wzbudza ogromne zainteresowanie. W ciągu 5 dni na YouTubie odtworzono go ponad 18 milionów razy. Dokument stał powodem burzliwej dyskusji na temat problemu, jakim jest zjawisko tuszowania pedofilii w polskim kościele. Głos w publicznej debacie zabrali nie tylko przedstawicie Kościoła katolickiego, politycy czy publicyści, ale także wiele osób z polskiego show biznesu. Wśród nich znalazła się m.in. Doda, która nie raz deklarowała, że jest osobą wierzącą. W rozmowie z portalem Przeambitni.pl opowiedziała, jakie są jej przemyślenia po obejrzeniu filmu braci Sekielskich. – Uważam, że bardzo dobrze, że ten film powstał. Z pozoru odbiór jest pozytywny na zasadzie, że „ojej” zmienimy coś. Ale obawiam się, że to tylko jest kwestia przedwyborczych chęci. Boje się, że nic z tym jednak się nie stanie – powiedziała wokalistka. Opowiedziała też, jak jej mąż, który również jest katolikiem, odbiera ten film. – Mój mąż jest bardzo religijną osobą. On chodzi co niedzielę do kościoła i wydawać by się mogło, że osoby religijne będą cały czas odrzucać ten temat i trzymać się strony Kościoła, a wcale tak nie jest. Ktoś kto ma poukładane w głowie, ma empatię, kocha ludzi to odbierze ten film tak, jak odbierze – powiedziała Doda. Zaznaczyła również, że według niej powinno się restrykcyjnie podchodzić do wybierania kandydatów na duchownych, ponieważ w jej opinii to nie „księża są pedofilami, tylko pedofile zostają księżmi”. Doda jest zła na Piaska. O co chodzi w tej kłótni?",Dorota Rabczewska-Stępień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zorawina-zrobili-inscenizacje-z-janem-pawlem-ii-przesadzili/92khcpm,Zrobili inscenizację z Janem Pawłem II. Przesadzili?,"16 października minęła 40. rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża. Jest to ważna data dla polskiego Kościoła, dlatego w Żórawinie (województwo dolnośląskie) postanowiono uczcić tę rocznicę w szczególny sposób, przygotowując okolicznościową inscenizację zakończoną ""możliwością pocałowania relikwii św. Jana Pawła II"".","16 października minęła 40. rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża. Jest to ważna data dla polskiego Kościoła, dlatego w Żórawinie (województwo dolnośląskie) postanowiono uczcić tę rocznicę w szczególny sposób, przygotowując okolicznościową inscenizację zakończoną ""możliwością pocałowania relikwii św. Jana Pawła II"". Jan Paweł II zajmuje ważne miejsce w sercach wielu Polaków. Choć papież zmarł 13 lat temu, to pamięć o nim wciąż jest żywa. W wielu miejscach kultywuje się ją, wspominając szczególnie ważne daty związane z życiem i pontyfikatem Jana Pawła II. Jedną z takich dat, jest bez wątpienia wybór Wojtyły na papieża. I właśnie 40. rocznicę tego zdarzenia postanowiono uczcić, organizując specjalną inscenizację. Jak informowano na stronach parafii, widowisko miało przywołać ""atmosferę pielgrzymek Jana Pawła II do Ojczyzny i entuzjazm jaki panował podczas tych spotkań"". Na miejscu zgromadziły się tłumy wiernych, które witały osoby wcielające się w papieża i jego ochronę. Po powitaniu odbyła się msza, po której zgromadzeni mieli możliwość ucałowania relikwii św. Jana Pawła II. Wszystko zostało uwiecznione na zdjęciach, które trafiły do internetu. I to właśnie fotografie, na których uwieczniono przedstawienie, wywołały spore poruszenie. Część osób uznała inscenizację za żarty z wiary i kościoła. - Chyba sobie jaja robicie z kościoła .... ten koleszka na biało ubrany jakiś żart - czytamy (pis. oryginalna) pod zdjęciami. - To jest nienormalne - wtóruje inny internauta, a kolejny zastanawia się, co w Żórawinie szykują na pasterkę. Padają też pytania, czy odegrano scenę zamachu. Mimo wielu zaskoczonych głosów, wygląda na to, że uczestnicy byli zadowoleni z udziału w takiej imprezie. Nie wiadomo, jak inscenizację oceniają lokalni księża, gdyż mimo prób nie udało nam się skontaktować z parafią.",Zrobili inscenizację z Janem Pawłem II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-donalda-trumpa-w-polsce-donald-trump-w-warszawie/9tdb273,Donald Trump w Polsce. Zapewnił o tym Polaków,"Zakończyła się wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Za rok dojdzie do rewizyty - Andrzej Duda spotka się z Trumpem w Białym Domu. W Polsce Przywódca Stanów Zjednoczonych wziął m.in. udział w spotkaniu z uczestnikami Szczytu Trójmorza. Kluczowym punktem wizyty prezydenta Donalda Trumpa było przemówienie, które wygłosił na Placu Krasińskich w Warszawie. Donald Trump chwalił Polskę i Polaków, a także zapewnił, że Amerykanie respektują 5 artykuł NATO. Kiedy Donald Trump dziękował Lechowi Wałęsie, dało się słyszeć gwizdy i buczenie publiczności. Z kolei gdy Trump podkreślał zasługi Polaków i Jana Pawła II w obaleniu komunizmu, rozległy się głośne brawa. Z Polski Trump wyleciał do Niemiec.","Zakończyła się wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Za rok dojdzie do rewizyty - Andrzej Duda spotka się z Trumpem w Białym Domu. W Polsce Przywódca Stanów Zjednoczonych wziął m.in. udział w spotkaniu z uczestnikami Szczytu Trójmorza. Kluczowym punktem wizyty prezydenta Donalda Trumpa było przemówienie, które wygłosił na Placu Krasińskich w Warszawie. Donald Trump chwalił Polskę i Polaków, a także zapewnił, że Amerykanie respektują 5 artykuł NATO. Kiedy Donald Trump dziękował Lechowi Wałęsie, dało się słyszeć gwizdy i buczenie publiczności. Z kolei gdy Trump podkreślał zasługi Polaków i Jana Pawła II w obaleniu komunizmu, rozległy się głośne brawa. Z Polski Trump wyleciał do Niemiec. 14:37 Samolot z Donaldem Trumpem wzbił się w powietrze. Prezydent USA odlatuje do Niemiec. Dziękujemy za czytanie relacji Fakt24. 14:28 Donald Trump i Melania Trump są już na pokładzie samolotu Air Force One. 14:13 Przemowa Donalda Trumpa spotkała się z wieloma pozytywnymi recenzjami. Znajomość historii i dziedzictwa kulturowego Polski są z pewnością dużym atutem wystąpienia Donalda Trumpa, który w iście amerykańskim stylu odegrał dobrze wyreżyserowane przedstawienie. 14:06 Wprost z Placu Krasińskich Donald Trump uda się na lotnisko, skąd odleci do Niemiec. 14:03 Wśród internautów przeważają pozytywne oceny wystąpienia Donalda Trumpa. Ich uwadze nie umknął również hołd oddany weteranom 13:55 - Tak jak Polski nie udało się złamać, tak zachód nie da się nigdy złamać (...) Nasze narody będą rozkwitały, a nasza cywilizacja zatryumfuje - mówił Donald Trump. 13:54 - Każde pokolenie musi odegrać swą rolę w tej walce - w ten sposób Donald Trump opisuje walkę o wolność, podpierając się przykładem walk o Aleje Jerozolimskie. 13:50 - Polskie doświadczenie uczy nas, że obrona nie opiera się tylko na środkach, ale i na woli. (...) Fundamentalne pytanie brzmi, czy zachód chce przetrwać (...) Jeśli zabraknie nam rodzin, to nie przetrwamy. Jeśli ktoś zapomni znaczenie tych rzeczy, niech przyjedzie do kraju, który nigdy nie zapomniał. Do Polski - powiedział Trump. 13:48 - Moja administracja chce, by wszyscy członkowie NATO spełnili swoje zobowiązania finansowe. (...) Ci, którzy krytykują nasze twarde stanowisko muszą pamiętać, że nie tylko słowem, ale i czynem udowodniliśmy, że jesteśmy wierni artykułowi piątemu o wspólnej obronie - mówi Trump chwaląc decyzję Polski o zakupie Patriotów. 13:46 - Nigdy się nie poddamy - podkreśla Donald Trump, po raz kolejny zjednując sobie sympatie tłumu. 13:44 - Cenimy sobie rządy prawa i wolność wypowiedzi. (...) Wierzymy w rodzinę (...) A ponad wszystko cenimy godność życia. (...) Mamy coś, co odziedziczyliśmy po naszych przodkach, czego nigdy nie było na taką skalę - ciągnie Donald Trump. 13:42 - Tu w Polsce napastnicy dowiedzieli się, że poniosą klęskę - mówi Trump, podkreślając rolę Polaków. 13:41 - Rosja musi przestać grozić Ukrainie (...) Rosja musi przystąpić do walki w obronie wspólnej cywilizacji - mówi w Warszawie Donald Trump. 13:40 - Walczymy z radykalnymi terrorystami. I zwyciężymy - oznajmił Donald Trump. 13:39 Donald Trump opowiada o walce z terroryzmem i wspólnym trudzie, który należy podjąć. Tłum skanduje jego imię i nazwisko. 13:37 Donald Trump mówi, że przed nami są zagrożenia, z którymi musimy się zmierzyć. 13:35 - Polski nie da się złamać! (...) Polacy, Amerykanie i Europejczycy nadal krzyczą, chcemy Boga - mówił Donald Trump, a jego słowa spotkały się z aplauzem. Trump podkreślił też zasługi papieża Jana Pawła II w walce z komunizmem. 13:31 Donald Trump wspomina obecnie miliony Żydów i Polaków, którzy stracili życie w trakcie II wojny światowej. 13:28 - Nasi żołnierze wspólnie walczą (...) Nasze dwa kraje łączy szczególna więź. To jest coś, co łączy ludzi, którzy wspólnie walczyli, krwawili i ginęli za wolność - opowiada Donald Trump. 13:25 - Traciliście ziemię, ale nigdy nie straciliście dumy - dodaje Donald Trump. 13:24 - Jest tu naprawdę pięknie. Polska jest geograficznym serem Europy, ale co ważniejsze, w Polakach widzimy ducha Europy (...) Macie niezwykle silną wolę - mówi Trump, co spotyka się z wyraźną akceptacją słuchaczy. 13:24 - Ameryka chce zacieśnić z wami relacje - mówi Trump i powraca do kwestii bezpieczeństwa energetycznego regionu. 13:22 - Trump podziękował polskiej parze prezydenckiej i premier Szydło. Gdy dziękował za obecność Lechowi Wałęsie, można było usłyszeć gwizdy i buczenie publiczności. 13:21 - Polacy wzbogacili region, ale Polacy wzbogacili też Amerykę - mówi Trump, dziękując za głosy, które Amerykanie polskiego pochodzenia oddali na niego w ubiegłorocznych wyborach. 13:20 - Ameryka kocha Polskę, Ameryka kocha Polaków - rozpoczął Donald Trump. 13:19 Jako pierwsza występuje pierwsza dama USA - Melania Trump. Trump m.in. podziękował dzieciom, które oprowadzały ją po Centrum Nauki Kopernik. 13:15 Tłum czekający na przemowę Donalda Trumpa skanduje ""cześć i chwała bohaterom"". 13:11 Takie tłumy czekają na Donalda Trumpa, który już niedługo powinien wystąpić na Placu Krasińskich. Na miejscu jest już jego córka - Ivanka Trump. 13:05 Donald Trump jedzie na Plac Krasińskich. Czy przemówienie Trumpa porwie Polaków? 13:02 Wystąpienie Donalda Trumpa rozpocznie się z małym opóźnieniem. Na Placu Krasińskich czekają na to tłumy. 12:56 Niecodzienną przygodę mieli przeżyć pracownicy jednego z warszawskich serwisów telefonów. Dość powiedzieć, że Donald Trump miał ich odwiedzić, gdyż jego żonie Melanii Trump telefon upadł tak niefortunnie, że stłukł szybkę. Naprawa trwała 7 minut. Czy to prawda? Sami oceńcie/ 12:48 Zanim rozpocznie się wystąpienie Donalda Trumpa, warto przypomnieć, że 23 lata temu, podczas wizyty w Polsce, Bill Clinton ogłosił, że rozszerzenie NATO na wschód jest przesądzone. 12:41 Napisać, że Donald Trump jest politykiem kontrowersyjnym, to tak, jakby nie napisać o Trumpie nic. Wiele osób słyszało, że Donald Trump lubi pojawiać się w filmach, ale niewiele osób pamięta, że Trump wystąpił w kilku produkcjach soft porno sygnowanych przez wytwórnię Playboya. Obecny prezydent USA nigdy nie brał jednak udziału w scenach łóżkowych. 12:36 Niektórzy chcieliby znaleźć się na Placu Krasińskich, by uczestniczyć w spotkaniu z Donaldem Trumpem, ale nie mogą. 12:30 Tymczasem Donald Tusk, nie informuje o wizycie Donalda Trumpa w Polsce tylko o rozmowach UE-Japonia. 12:24 Na Placu Krasińskich gromadzą się tłumy czekające na Donalda Trumpa. 12:17 W internecie również pojawiają się niepochlebne i niekulturalne uwagi dotyczące przedstawicieli opozycji, którzy z kolei apelują, by nie upartyjniać tej wizyty. 12:11 Na tym nagraniu widać, jak zgromadzeni witali opozycjonistów zmierzających na Plac Krasińskich przed spotkaniem z Donaldem Trumpem. 12:06 W podobnym tonie relacjonują wydarzenia inni działacze Nowoczesnej. Czekający na Donalda Trumpa tłum ma być wyjątkowo negatywnie nastawiony do Lecha Wałęsy i opozycji. 12:03 Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) informuje o ""zwiezionym tłumie"", który wygwizdał opozycję i Lecha Wałęsę. 12:00 Jak dowiedział się Fakt24, na placu Krasińskich dochodzi do żenujących scen. Zgromadzeni ludzie mieli m.in. wygwizdać Lecha Wałęsę. 11:53 - Stany Zjednoczone nigdy nie będą wykorzystywać energii, by zmuszać was do czegokolwiek i nie pozwolą innym aby to robili - te słowa Donalda Trumpa, które padły podczas Szczytu Trójmorza, są coraz chętniej cytowane przez media. Bezpieczeństwo energetyczne jest jedną z priorytetowych kwestii szczytu. 11:50 Pierwsze damy Polski i USA prezentują się zjawiskowo. Czy przyćmią swoich małżonków: Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę? Zobaczcie najnowsze ZDJĘCIA, na których widać zarówno gości (Melanie i Donalda Trumpa) jak i gospodarzy. 11:47 Przy okazji wizyty Donalda Trumpa w Polsce, Ministerstwo Obrony Narodowej przypomina, że w kraju są już siły amerykańskie. 11:42 Opozycja ocenia spotkanie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w kategorii... porażki prezydenta Polski. 11:39 W cieniu wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce przebywa pierwsza dama USA - Melania Trump - wraz z córką Ivanką. Nad urodami kobiet rozpływają się media. Warto jednak pamiętać, że nie wszystkie pierwsze damy USA olśniewały urodą w stopniu porównywalnym do Melanii Trump. - Julia, żona Granta, miała tak silnego zeza, że fotografowała się wyłącznie z profilu - napisał kiedyś znany amerykanista, profesor Longin Pastusiak. Słowa te przypominają internauci.  11:33 Andrzej Duda przekazał prowadzenie szczytu prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović. 11:30 - Większy dostęp do rynków energetyki, mniej barier, to jest to, co chcemy zrobić; inicjatywa Trójmorza ma potencjał, by osiągnąć te ważne cele - to właśnie do tych słów Donalda Trumpa odnosi się Andrzej Duda. 11:25 Donald Trump w ciepłych słowach wypowiada się o inicjatywie Trójmorza. 11:23 W czasie, gdy Donald Trump przemawia na Szczycie Trójmorza, Pierwsze Damy USA i Polski - Melania Trump i Agata Kornhauser-Duda zwiedzają Centrum Nauki Kopernik. 11:18 Donald Trump zabrał głos na Szczycie Trójmorza i przypomniał, że jego żona pochodzi ze Słowenii. 11:16 Rozpoczyna się transatlantycka sesja Szczytu Trójmorza, w której uczestniczy Donald Trump. 11:14 Krótka sesja zdjęciowa Donalda Trumpa i przywódców przybyłych na Szczyt Trójmorza. Wizyta Donalda Trumpa w Polsce ma niewielkie opóźnienie, ale nie wpływa to znacząco na jej przebieg. 11:09 - Historia Polski jest historią narodu, który nigdy nie stracił nadziei, który nigdy nie dał się złamać i który nigdy nie zapomniał, kim jest (...) Doświadczenie Polski przypomina nam: obrona Zachodu opiera się w ostateczności nie na środkach, ale na woli jego narodu, by zwyciężyć (...)Fundamentalnym pytaniem naszych czasów jest to, czy Zachód ma wolę, by przetrwać - to zdaniem BBC fragment przemówienia, które ma dziś wygłosić Donald Trump na Placu Krasińskich. 11:04 Andrzej Duda wita przywódców, którzy przybyli na Szczyt Trójmorza. Weźmie w nim udział Donald Trump. 11:03 W przyszłym roku czeka nas rewizyta. Andrzej Duda odwiedzi Donalda Trumpa w USA. 10:59 Zakończyło się spotkanie prezydentów Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy z dziennikarzami. Na spotkaniu padły m.in. słowa o wspólnym zapobieganiu działaniom Rosji. 10:56 Prezydent Polski powiedział, że trzeba dograć szczegóły przyszłorocznej wizyty. Andrzej Duda ma odwiedzić się z Donaldem Trumpem w Białym Domu. Prezydent zamierza się również spotkać z amerykańską Polonią. 10:55 Andrzej Duda ogłosił, że za rok spotka się z Donaldem Trumpem w Białym Domu! 10:54 Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy również informuje o przebiegu spotkania z dziennikarzami. 10:53 - Czy możemy stać się hubem, przez który płynie gaz do Europy? Jestem przekonany, że tak - mówi Andrzej Duda, który liczy, że spotkanie z Donaldem Trumpem zaowocuje umowami dotyczącymi dostaw skroplonego gazu. 10:51 Polscy dziennikarze pytają Donalda Trumpa o dostawy gazu do Polski. To kolejny raz, gdy podczas spotkania pojawiają się wypowiedzi dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. 10:49 - Ład medialny jest rzeczą bardzo istotną. W Polsce panuje absolutna wolność mediów - mówi Andrzej Duda, odpowiadając na pytanie dotyczące wolności mediów w Polsce, przytaczając przykład jednego z mediów, które nie poinformowało o wizycie Andrzeja Dudy w Chorwacji. 10:46 Donald Trump potępia zachowanie dziennikarzy CNN i w tym momencie spogląda na Andrzeja Dudę, który uśmiecha się znacząco. Pada określenie ""fake news"". 10:44 - Będziemy współpracować w dziedzinie handlu. Mocno popieram inicjatywę Trójmorza. To ważne, by nie być uzależnionym od dostaw gazu od jednego monopolisty - mówi Trump, wyraźnie dając do zrozumienia, że po raz kolejny mówi o Rosji. 10:43 Polska została członkiem Rady Bezpieczeństwa w kluczowym momencie, bo sami wiecie co się dzieje. (...) Musimy stawić czoła Korei Północnej. Korea Północna musi wiedzieć, że poniesie konsekwencje za próbę uzyskania dostępu do broni jądrowej - opowiada Trump, po czym płynnie przechodzi do kwestii Syrii i tzw. Państwa Islamskiego. 10:41 Donald Trump opowiada o znaczeniu bezpieczeństwa Europy Środkowej i Wschodniej. Pojawia się też kwestia Rosji. 10:40 Donald Trump opisuje zasługi Polski w walce z tzw. Państwem Islamskim. - W imieniu Amerykanów chciałem za to podziękować Polakom - mówi Donald Trump. 10:39 - Potwierdziliśmy więzi, które od wieków łączą Amerykanów i Polaków - to już Donald Trump. 10:38 Andrzej Duda podkreśla, że współpraca USA - Polska powinna odbywać się na zasadzie win-win, czyli z korzyścią dla obu stron. 10:37 - Nie było żadnych problemów, by ten gaz znalazł się w naszym gazoporcie - to wciąż Andrzej Duda relacjonujący spotkanie z Donaldem Trumpem. Duda ma nadzieję, że umożliwi to dalszą dywersyfikację dostaw gazu. 10:35 - Rozmawialiśmy także o kwestii bezpieczeństwa(...) Pan prezydent Donald Trump myśli bardzo poważnie o bezpieczeństwie Polski (...) Dostrzega wkład Amerykanów polskiego pochodzenia w budowę Stanów Zjednoczonych - mówi Andrzej Duda. 10:32 Rozpoczyna się spotkanie prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa z mediami. Andrzej Duda przyznaje, że za zamkniętymi drzwiami rozmawiano m.in. o rozmieszczeniu żołnierzy amerykańskich w Polsce. 10:30 Tymczasem w Belwederze rozpoczyna się spotkanie pierwszych dam Polski i USA. To również ważna część wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 10:26 A tak wizytę Donalda Trumpa w Polsce anonsuje Partia Razem: ""Niszczyciel Ziemi, wróg kobiet, rasista, oligarcha - dziś Trump w Polsce"". 10:20 Dziennikarze z całego świata oczekują na rozpoczęcie konferencji prasowej Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Czy prezydenci uchylą rąbka tajemnicy i powiedzą, czego dotyczyło ich spotkanie? 10:13 Na godzinę 10:30 zaplanowano spotkanie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy z mediami. 10:08 Wraca temat wiz, czyli kolejny żart dotyczący wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Czy Trump faktycznie powie coś o ewentualnym zniesieniu wiz? 10:04 Pod Pomnikiem Bohaterów Getta Ivance Trup ma towarzyszyć Jared Kushner 9:57 Wizyty głów państwa mają do siebie nie tylko to, że obfitują nie tylko w oficjalne spotkania, ale i w wiele nieoficjalnych komentarzy i żarcików. Kawałów nie mogło zabraknąć przy okazji wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Jeden z nich mówi, że Donald Trump zadzwonił do Andrzeja Dudy z pytaniem, czy to prawda, że w Polsce są straszne wichury, na co Andrzej Duda odpowiedział: to wieje wiatr zmian Donaldzie, wiatr zmian. 9:50 A tak wygląda kolejka osób, czekających na możliwość zobaczenia na żywo Donalda Trumpa. Tymczasem Donald Trump rozmawia z Andrzejem Dudą. 9:46 Donald Trump i Andrzej Duda. Za zamkniętymi drzwiami trwa rozmowa prezydentów USA i Polski. To jedna z najważniejszych części wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 9:41 Po wykonaniu zdjęć prezydentom Trumpowi i Dudzie, część fotografów czeka na możliwość sfotografowania Melanii i Ivanki Trump. 9:34 Chwila dla fotoreporterów. Andrzej Duda wygląda na wyjątkowo zadowolonego. Donald Trump również. 9:31 Oficjalne przywitanie prezydenta Donalda Trumpa już za nami. Prezydenci uścisnęli sobie dłonie i za chwilę udadzą się na rozmowy. 9:29 Wizyta Donalda Trumpa to także wielkie przedsięwzięcie logistyczne. Warszawski ZTM pracuje na pełnych obrotach. 9:24 Kolumna prezydencka prezentuje się imponująco. Kilkanaście pojazdów przejeżdża przez Warszawę. Już za kilka minut powinno rozpocząć się spotkanie w cztery oczy Andrzej Duda - Donald Trump. 9:20 Wzdłuż trasy przejazdu kolumny Donalda Trumpa zgromadziło się wielu warszawiaków. Za to ulica, którą jedzie samochód - pusta. 9:15 Tłumy ludzi wokół hotelu Marriott czekają, by zobaczyć, jak Donald Trump rusza na spotkanie z Andrzejem Dudą. 9:07 Prezydent USA Donald Trump zaraz wyruszy na spotkanie z Prezydentem RP Andrzejem Dudą. 9:03 Friedrich Drumpf, przodek Donalda Trumpa otworzył na trasie USA-Kanada lokale gastronomiczno-hotelarskie, w których prowadzono domy publiczne. Jak skończyła się ta historia? Dowiecie się TUTAJ. 8:58 Niecałe pół godziny pozostało do rozpoczęcia oficjalnej części wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 8:53 Czy Donald Trump zniesie wizy do USA? To pytanie pojawia się coraz częściej. 8:47 - Przemówienie Donalda Trumpa będzie skierowane do całego świata, nie tylko do Polaków - stwierdził Andrzej Duda. 8:42 - Odmówiłem, bo miał słabe pojęcie o świecie - tak w swojej biografii Mike Tyson tłumaczył, dlaczego nie zgodził się, by Donald Trump został jego menadżerem. Więcej ciekawostek dotyczących Donalda Trumpa znajdziecie TUTAJ. 8:38 Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Politycy pękają z dumy, a internauci dowcipkują. 8:35 Co Polska pokazuje Donaldowi Trumpowi i USA? Odpowiada Witold Waszczykowski. 8:30 A skoro już jesteśmy przy Rosji. Wiele lat temu Andrzej Rosiewicz zaśpiewał dla Michaiła Gorbaczowa i jego żony Raisy. Teraz ten sam Rosiewicz zaśpiewał piosenkę dla Donalda Trumpa. 8:21 - Nie wszystkim w Europie podoba się, że Donald Trump zaczyna wizytę w Europie od Polski - to znowu rosyjskie media. 8:17 W 1972 roku Richard Nixon ""przywiózł"" do Polski coca-colę. Donald Trump zaczął od Patriotów. 8:11 Choć oficjalna część wizyty Donalda Trumpa dopiero się rozpocznie, to warto przypomnieć, że po opuszczeniu Polski uda się do Hamburga na szczyt G20. 8:07 Polscy politycy wiążą wielkie nadzieje z wizytą Donalda Trumpa w Polsce. - Chciałbym, żeby w perspektywie była długofalowa umowa z jakąś amerykańską firmą, która zapewni dostawy gazu skroplonego do Polski - powiedział w Polskim Radiu prezydent Andrzej Duda. 7:59 Wizyta Donalda Trumpa w Polsce nie obeszła się bez wystąpień przeciwników prezydenta USA. W środę w nocy Greenpeace przeprowadził specjalny protest, który był widoczny w centrum stolicy. 7:54 - Polska jest w tej chwili mamiona przez USA - to z kolei głos rosyjskich mediów. 7:52 Porozumienie dotyczące pozyskania rakiet Patriot nie jest specjalnym zaskoczeniem dla wielu obserwatorów życia politycznego. - To nie przypadek, bo już wcześniej przewidywano, że transakcje zbrojeniowe będą jednym z głównych tematów wizyty Donalda Trumpa w Polsce - oceniają specjaliści. 7:49 Informując o podpisaniu porozumienia, Antoni Macierewicz nie ustrzegł się małego przejęzyczenia. Nie umknęło to uwadze internautów. 7:44 Antoni Macierewicz poinformował, iż w nocy podpisano porozumienie dotyczące pozyskania przez Polskę rakiet Patriot w najnowszej konfiguracji. 7:39 - Dlaczego to właśnie Polskę Donald Trump wybrał jako cel swojej pierwszej europejskiej wizyty? Światowej sławy artystka Cher zabrała głos w tej sprawie i... nie zostawiła suchej nitki na polskim rządzie. - Po pierwsze dlatego, że mają antyimigrancki, populistyczny i prawicowy rząd, a po drugie dlatego, że obiecali mu brak protestów i duże (ale nie tak duże, jak podczas wizyty Obamy) tłumy - twierdzi Cher. 7:33 - Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie ma wzmocnić pozycję Polski w Unii Europejskiej - te słowa Andrzeja Dudy cytują zachodnie agencje informacyjne. 7:28 Donald Trump odwiedza Polskę jako pierwszy europejski kraj po swoim zaprzysiężeniu. Zapraszamy na relację na żywo. Na płycie lotniska prezydenta Donalda Trumpa i jego małżonkę Melanię witali, szef kancelarii prezydenta RP Krzysztof Szczerski oraz szef MSZ Witol Waszczykowski. Do Warszawy przyleciała także doradczyni prezydenta - jego córka Ivanka Trump. Z lotniska w specjalnej kolumnie delegacja prezydencka przejechała do hotelu. Prezydent Donald Trump z żoną Melanią w Polsce spędzi jedną noc. Po wylądowaniu prosto z lotniska przejedzie do hotelu Marriott w centrum Warszawy. Dzień później czeka go ogrom pracy. Jakie będą najważniejsze punkty wizyty Donalda Trumpa w Polsce? Najpierw, w czwartek, o godzinie 9.25 prezydent Andrzej Duda powita Donalda Trumpa na Zamku Królewskim w Warszawie. Później dojdzie do pierwszego z dwóch kluczowych punktów wizyty: rozmowa „w cztery oczy” prezydenta RP i prezydenta USA. Ma być na tyle prywatna, że nie będzie w niej uczestniczył nawet tłumacz. Około godziny 9.55 mają się rozpocząć rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem prezydenta RP i prezydenta USA. Ok. 40 minut później odbędzie się spotkanie obu głów państw z mediami, z udziałem mediów akredytowanych na Szczyt Trójmorza, a po spotkaniu usłyszymy oświadczenia prezydentów. Później, pięć minut przed godziną 11 powitani zostaną prezydenci, którzy przybyli do Warszawy na szczyt Trójmorza, by o 11.10 rozpocząć sesję transatlantycka Szczytu Trójmorza. Donald Trump uda się wtedy na Plac Krasińskich, gdzie ok. godz. 13 wygłosi przemówienie. Potrwa ono około 20-30 minut i będzie poświęcone kwestiom międzynarodowym. Decyzję o wyborze Placu Krasińskich na miejsce, w którym Donald Trump wygłosi przemówienie podjęli Amerykanie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że stronie amerykańskiej zależało na tym, by było to miejsce, w którym nie przemawiał dotąd żaden z prezydentów USA. Trump odleci z Polski do Niemiec około godziny 14.00. Człownkowie rządu i politycy PiS oczekują, że wizyta Trumpa przyniesie nam konkrety w kwestiach związanych z obronnością oraz energetyką.



Waszczykowski: Czekamy na zapewnienia o wojsku O wizycie Donalda Trumpa wypowiedział się m.in. szef MSZ, Witold Waszczykowski: – Chcielibyśmy uzyskać zapewnienie, że dopóki będzie zagrożenie ze strony wschodniej, to żołnierze amerykańscy w Polsce pozostaną – mówił minister. Dopytywany, czy spodziewa się, że Donald Trump poruszy temat Rosji w swoim przemówieniu - które prezydent USA ma wygłosić w czwartek na pl. Krasińskich - szef MSZ odpowiedział: – Zostawmy to prezydentowi Trumpowi; jeśli pojawi się kwestia bezpieczeństwa, to zakładam, że będzie musiał się do tego odnieść"". Na pytanie o kwestię wiz dla Polaków, szef MSZ odpowiedział, że jest ona poruszana od wielu lat. Lech Wałęsa spotka się z Trumpem? Dostał zaproszenie do loży VIP!",Donald Trump w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spektakl-klatwa-teatru-powszechnego-straci-miejskie-dotacje/j5lkmzy,"Kontrowersje wokół spektaklu ""Klątwa"". Sprawę bada prokuratura!","Skandal związany ze spektaklem „Klątwa” wystawianym na deskach Teatru Powszechnego zatacza coraz szersze kręgi. Polskie Radio wypowiedziało teatrowi umowę na patronaty nad jego spektaklami, Episkopat Polski oświadczył, że sztuka nosi znamiona bluźnierstwa, a narodowcy chcą wydalenia jego reżysera z Polski. Teraz do akcji wkracza prokuratura, która będzie badała czy w spektaklu doszło m.in. do publicznego nawoływania do popełniania zbrodni zabójstwa!","Skandal związany ze spektaklem „Klątwa” wystawianym na deskach Teatru Powszechnego zatacza coraz szersze kręgi. Polskie Radio wypowiedziało teatrowi umowę na patronaty nad jego spektaklami, Episkopat Polski oświadczył, że sztuka nosi znamiona bluźnierstwa, a narodowcy chcą wydalenia jego reżysera z Polski. Teraz do akcji wkracza prokuratura, która będzie badała czy w spektaklu doszło m.in. do publicznego nawoływania do popełniania zbrodni zabójstwa! W środę prokuratura poinformowała o wszczęciu z urzędu śledztwa w sprawie obrażania uczuć religijnych i ""publicznego nawoływania do popełniania zabójstwa"" w trakcie spektaklu „Klątwa” granego na deskach „Teatru Powszechnego”. Poinformował o tym  rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prok. Łukasz Łapczyński. ""Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga w Warszawie 22 lutego 2017 r. wszczęła z urzędu dochodzenie w sprawie obrazy uczuć religijnych poprzez publiczne znieważenie przedmiotu czci religijnej oraz w sprawie publicznego nawoływania do popełniania zbrodni zabójstwa w trakcie spektaklu „Klątwa” w Teatrze Powszechnym w Warszawie, którego premiera miała miejsce dniu 18 lutego 2017 r."" - głosi komunikat Łapczyńskiego. Dodał, że chodzi o czyny z art. 196 Kodeksu karnego i art. 255 par 2 Kk. Art. 196 Kodeksu karnego przewiduje grzywnę, ograniczenie wolności albo do dwóch lat więzienia dla tego, kto ""obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych"". Art. 255 par. 2 głosi: ""Kto publicznie nawołuje do popełnienia zbrodni, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". „Klątwa"" to spektakl oparty na dramacie Stanisława Wyspiańskiego. Jego reżyserem jest Chorwat Oliver Frljic. O sztuce zrobiło się głośno ze względu na zawarte w niej obrazoburcze i prowokatorskie sceny. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”, scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo czy ścięcie krzyża piłą.  Lewicowi recenzenci dostrzegają w przedstawieniu ""koszmar dobrej zmiany”. „Ta sztuka obraża krzyż, papieża, symbole narodowe, księży, Kaczyńskiego i pro-life” – napisał Jakub Majmurek w „Krytyce Politycznej” i dodawał, że „reakcja na ten spektakl, to czy widzowie będą mieli możliwość swobodnie się z nim zapoznać, pokaże, jaki jest stan wolności artystycznej w Polsce 2017 roku”.  Inaczej sprawę widzą działacze prawicowi, którzy w spektaklu dostrzegają obrazę uczuć religijnych, mowę nienawiści, drwiny z patriotyzmu, pochwałę aborcji, a nawet podżeganie do zabójstwa. W tym ostatnim przypadku chodzi o moment, gdy aktorka mówi, że ze względów prawnych nie będzie sceny zbiórki pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego. Z tego względu złożenie zawiadomienia do prokuratury zapowiedział poseł PiS Dominik Tarczyński. - Aktor, który de facto zachęca do zabójstwa, promuje nienawiść (...) Molestowali widzów, molestowali ludzi, którzy o tym usłyszeli i muszą ponieść konsekwencje - zagroził polityk na antenie „TVP Info”. Zawiadomienie prokuratury zapowiedział również były wicepremier Roman Giertych, któremu w ostatnim czasie wyraźnie nie było po drodze z politykami PiS. Specjalny komunikat w sprawie „Klątwy” wydał również Episkopat Polski, który oświadczył, że nosi on znamiona bluźnierstwa.  W efekcie zamieszania, które powstało wokół „Klątwy”, Polskie Radio wypowiedziało Teatrowi Powszechnemu umowę na patronaty nad jego spektaklami. Coraz częściej pojawiają się również głosy, że Teatr Powszechny powinien stracić pieniądze z miejskich dotacji. Taką opinię wyraziła m.in. rzeczniczka rządu Beata Mazurek, która nazwała spektakl „rynsztokiem” i stwierdziła, że „takie coś nie powinno być finansowane z publicznych pieniędzy”. W podobnym tonie wypowiada się wiceminister kultury Jacek Sellin. - Zachęcałbym, by żądać reakcji ze strony właściciela, czyli m.st. Warszawy. To Hanna Gronkiewicz-Waltz daje pieniądze na ten teatr - mówił w Polskim Radiu polityk PiS. Czy Teatr Powszechny straci pieniądze z miejskiego ratusza? Złudzeń w tej kwestii nie pozostawia w rozmowie z Fakt24 Bartosz Milczarczyk. - Nie bierzemy tego pod uwagę. Miejskie teatry są objęte dofinansowaniem, którego nie można cofnąć. Te pieniądze są przeznaczone na teatry i ich bieżące potrzeby, a nie na konkretne sztuki. Nie ingerujemy w wystawiane w poszczególnych placówkach przedstawienia - tłumaczy rzecznik stołecznego ratusza.   We wtorek wieczorem pod Teatrem Powszechnym w Warszawie przeciwko sztuce protestowało ok. 100 narodowców. Domagali się oni wydalenia z Polski Olivera Frljica. - Oczekujemy, że państwo polskie wydali reżysera, który nie jest Polakiem, poza granice tego kraju i że dostanie on wilczy bilet do Polski – mówił prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki. Specjalne oświadczenie ws. spektaklu „Klątwa” wydały też władze Teatru Powszechnego. Oto jego treść: „Informujemy, że spektakl „Klątwa” w reż. Olivera Frljicia jest integralną całością, a wszelkie sceny są jedynie odzwierciedleniem wizji artystycznej. Spektakl ma na celu pokazanie różnych ideologicznych postaw i oddanie głosu różnym stanowiskom, dlatego powinien być analizowany jako całościowa wizja artystyczna, a nie jako zbiór oderwanych od siebie scen pozbawionych kontekstu. Należy również pamiętać, że tego, co pokazywane jest w ramach przedstawienia teatralnego, nie można traktować jako działań czy zdarzeń dziejących się rzeczywiście.   Przypominamy, że wolność twórczości artystycznej jest zagwarantowana w Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Jednocześnie prosimy o niedokonywanie manipulacji treścią przedstawienia, w szczególności oświadczamy, iż nieprawdą jest, że podczas spektaklu odbywa się zbiórka pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego. Jest to niczym nieuzasadnione przeinaczenie będące efektem tego, że o spektaklu wypowiadają się osoby, które go nie widziały. Zwracamy również uwagę, że do wszystkich widzów od dłuższego czasu kierujemy następujący komunikat (dostępny na stronie internetowej teatru, w repertuarach oraz przy kasie biletowej i podczas rezerwacji): „Spektakl przeznaczony tylko dla widzów dorosłych. Zawiera sceny odnoszące się do zachowań seksualnych i przemocy, a także tematyki religijnej, które pomimo ich satyrycznego charakteru mogą być uznane za kontrowersyjne. Wszelkie sceny przedstawione w spektaklu są odzwierciedleniem wyłącznie wizji artystycznej. W spektaklu wykorzystywane są również głośna muzyka i efekt stroboskopowy (światło pulsujące z dużą częstotliwością). Osoby wrażliwe na ten rodzaj oświetlenia prosimy o zachowanie szczególnej ostrożności”. Spektakl ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Aktor nawołuje do zabójstwa Kaczyńskiego? Poseł PiS tego nie daruje",Tak PiS broni marszałka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/buda-andrzej-duda-podal-dalej-wpis-skierowany-do-swoich-krytykow/65zc4v5,Kolejna wpadka Dudy. Co on udostępnia?!,"„Buda!” - wpis zakończony takim sformułowaniem podał dalej prezydent Andrzej Duda na swoim oficjalnym koncie na Twitterze. Taką wiadomość miał do przekazania autor komentarza wszystkim tym, którzy ośmielili się krytykować głowę państwa za serię wizerunkowych wpadek podczas wizyty w USA.","„Buda!” - wpis zakończony takim sformułowaniem podał dalej prezydent Andrzej Duda na swoim oficjalnym koncie na Twitterze. Taką wiadomość miał do przekazania autor komentarza wszystkim tym, którzy ośmielili się krytykować głowę państwa za serię wizerunkowych wpadek podczas wizyty w USA. Oficjalnie prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z prezydentem Donaldem Trumpem jest pełen euforii. Zarówno on, jak i jego otoczenie utrzymują, że wizyta okazała się wielkim sukcesem prezydenta. Bagatelizują upokarzające dla prezydenta Polski zdjęcie, na którym widać, że w Białym Domu nie przewidziano dla niego krzesła i krytyczne opinie o tym, jak prezydent wypadł na konferencji prasowej. Wszystko można jakoś, lepiej czy gorzej tłumaczyć. Gorzej, jeśli winy nie ma na kogo zrzucić. Prezydent często zwracał na siebie uwagę nocnymi rozmowami i wymienianiem opinii z dziwnie wyglądającymi kontami, jak znane szeroko „ruchadło leśne”. Wyraźnie jednak prezydent nie wyciąga wniosków z dawnych błędów i na własne życzenie znów zalicza wpadkę. Bo choć można nie zgadzać się z krytyką opozycji, to jednak, gdy jest się głową państwa, zamieszczanie i udostępnianie pewnych treści zwyczajnie nie przystoi. ""Opozycja krytykuje wizytę PAD. A to tak samo jak człowieka na wesele nie zaproszą, powie że panna młoda brzydka, wódka ciepła, żarcie niedobre, muzyka słaba, mało kasy dostali. Ale zza płotu będą patrzeć, gula mieć i się oblizywać. Buda!"" - wpis takiej treści podał dalej Duda, a internauci przecierali oczy ze zdumienia. Gdyby nie to, że chodzi o prezydenta jednego z największych państw Unii Europejskiej, pretendującego do roli lidera Europy Środkowej, nerwy Andrzeja Dudy mogłyby być zrozumiałe. Opozycja bezwzględnie wykorzystała jego potknięcia. ",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-zdymisjonowal-dwoch-kardynalow-chodzi-o-pedofilie/tc4nqy4,Papież zdymisjonował dwóch kardynałów. Chodzi o pedofilię,"Papież Franciszek usunął z grona doradców dwóch kardynałów zamieszanych w skandale związane z pedofilią. Jak poinformował Greg Burke - dyrektor biura prasowego Watykanu, kardynał George Pell z Australii i Francisco Javier Errazuriz z Chile nie są już członkami Rady Kardynałów.","Papież Franciszek usunął z grona doradców dwóch kardynałów zamieszanych w skandale związane z pedofilią. Jak poinformował Greg Burke - dyrektor biura prasowego Watykanu, kardynał George Pell z Australii i Francisco Javier Errazuriz z Chile nie są już członkami Rady Kardynałów. Greg Burke poinformował o decyzji papieża Franciszka po zakończeniu 27. spotkania 9-osobowej Rady Kardynałów. Jak podkreślił rzecznik, papież Franciszek napisał listy do kardynałów George'a Pella i Franciscio Javiera Errazuriza, w których ""podziękował za pracę wykonaną w ciągu pięciu lat"". Kardynał George Pell - były metropolita Sydney, od początku pontyfikatu papieża Franciszka był jednym z jego najważniejszych współpracowników. Duchowny usłyszał zarzuty dotyczące molestowania małych dzieci z parafii, w której pracował jako wikariusz na początku swojej posługi w kościele. W związku z oskarżeniami w 2017 roku wezwano go do powrotu do Australii. Papież Franiczek wysłał go na urlop na czas procesu karnego w Melbourne. Francisco Javier Errázuriz oskarżany jest o ukrywanie skandalu pedofilii w Chile, szczególnie ohydnych czynów księdza Fernando Karadimy, który został uznany za seryjnego pedofila. W związku ze skandalem w tamtejszym Kościele wszyscy biskupi w kraju złożyli na ręce papieża dymisję. Rada Kardynałów, w której stanowiska stracili skompromitowani duchowni, pomaga papieżowi w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej. Z członkowstwa w Radzie Kardynalów zrezygnował także 79-letni Laurent Monsengwo Pasinya z Demokratycznej Republiki Konga. Rzecznik dodał, że na tym etapie prac Rady Kardynałów nie przewiduje się mianowania nowych członków.",Papież zdymisjonował dwóch kardynałów. Chodzi o pedofilię,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-gorski-gra-prezesa-kaczynskiego-i-zyje-bez-slubu/k7ylt4j,"Górski żyje bez ślubu. Opowiedział, skąd taka decyzja","O Robercie Górskim z Kabaretu Moralnego Niepokoju znów jest głośno. To za sprawą znakomitej kreacji w internetowym serialu „Ucho prezesa”. Kabareciarz rzadko opowiada o swoim życiu prywatnym, dlatego mało kto wie, że znany komik od lat jest w szczęśliwym związku z Katarzyną Osipowicz, z którą ma syna Antoniego. Para nie ma jednak ze sobą ślubu. Zobacz, co jest powodem tego, że nie są małżeństwem.","O Robercie Górskim z Kabaretu Moralnego Niepokoju znów jest głośno. To za sprawą znakomitej kreacji w internetowym serialu „Ucho prezesa”. Kabareciarz rzadko opowiada o swoim życiu prywatnym, dlatego mało kto wie, że znany komik od lat jest w szczęśliwym związku z Katarzyną Osipowicz, z którą ma syna Antoniego. Para nie ma jednak ze sobą ślubu. Zobacz, co jest powodem tego, że nie są małżeństwem. Katarzyna Osipowicz jest graficzką. Robert Górski poznał ją 13 lat temu przy wejściu do... toalety na stołecznym Rynku Nowego Miasta. Partnerka kabareciarza jest już rozwódką, więc o ślubie kościelnym nie może być mowy. – Kasia jest już po jednym małżeństwie, więc poznała smak stania przed ołtarzem, a do tego już nie ma powrotu. Chyba że papież by się na to zgodził, ale raczej się nie zgodzi – mówił ze śmiechem Górski magazynowi „Rewia”. Odtwórca roli prezesa Kaczyńskiego w „Uchu prezesa” wyznał także dlaczego nie doszło także do ślubu cywilnego. – Kiedyś bardziej nalegałem na to, byśmy się pobrali. Potem oboje uznaliśmy, że bez względu na to, czy się pobierzemy, czy nie, to jak będziemy chcieli być ze sobą, będziemy. A ślub może czasem stwarzać presję. Na starość pewnie się pobierzemy, bo... załatwią nas podatki i sprawy urzędowe! – zażartował. Para wychowuje 11-letniego syna Antka. Od niedawna u podnóża Bieszczadów, pod Sanokiem, ma także swój wymarzony dom, do którego jeździ, gdy tylko może - czytamy z kolei w „Dobrym czasie”.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-papiez-zniesie-celibat-ksiezy/c92p199,Czy papież zniesie celibat?,"Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski.","Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski. W ostatnich dniach głośno zrobiło się o dwóch kapłanach, którzy zawiesili sutannę na kołku. Pierwszym z nich jest proboszcz ks. Michał Macherzyński z Tychów, lubiany i ceniony duszpasterz. W Boże Ciało ogłosił na Facebooku – to też swoisty znak czasu, iż odejścia ogłasza się w mediach społecznościowych – że odchodzi z kapłaństwa. Napisał: „Kochani. Dziś rano odprawiłem ostatnią Mszę św. Pożegnałem się kapłaństwem. To były piękne lata mojego życia głównie dzięki Wam! Rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. Dziękujemy za tak liczne słowa wsparcia i serdeczności, które spływają w naszą stronę. Pozdrawiamy!”. Drugi ksiądz, który rozstał się z posługą kapłańską, to ks. Michał Misiak z Łodzi, znany z organizowania koncerty o charakterze ewangelizacyjnym. Ks. Michał został wcześniej ekskomunikowany, bo przyjął chrzest od protestanta. Ale w licznych wywiadach wyznał, iż powiedział też biskupowi, że „chciałby mieć żonę”. I że od „długiego czasu miał problem z respektowaniem zasady celibatu”. W tym kontekście – niczym grom z jasnego nieba – gruchnęła także wiadomość, że w dokumencie synodalnym dla Kościołów Amazonii mowa jest o udzielaniu święceń kapłańskim żonatym mężczyznom (tzw. viri probati – żonaci wypróbowani w wierze mężczyźni). Nie oznacza to zniesienie celibatu, ale jest niewątpliwie uchyleniem furtki, by w przyszłości móc to zrobić. Dyskusja o pożegnaniu się z celibatem wraca w Kościele niczym bumerang z kilku powodów. Raz, zawsze, gdy dochodzi do ujawnienia pedofilskich skandali z udziałem duchownych. Dwa, zawsze, gdy księża zrzucają sutannę, by żyć z kobietą. Trzy, gdy pojawiają się badania, z których wynika, że celibat w praktyce to fikcja – w Polsce według badania prof. Józefa Baniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza aż 60 procent księży nie przestrzega celibatu. I ostatnia kwestia: o zniesieniu celibatu mówi się także w kontekście braku księży. W takich regionach świata, jak Amazonia, jest to kluczowy problem – wierni nie mają księdza, a więc nie mają dostępu do eucharystii. Ale także Europa, szczególnie ta Zachodnia, boryka się z brakiem kapłanów. Czy zatem jest realne, by Watykan zniósł celibat? Czy to kolejna tania sensacja? Celibat nie jest dogmatem, ale jest stylem życia. Musimy też pamiętać, że młyny watykańskie mielą bardzo wolno, a celibat to ugruntowana tradycja. Jednak Kościół jest pragmatyczny, co znaczy, że nie może sobie pozwolić na luksus, by ludzie nie mieli dostępu do eucharystii. Zmienia się też postrzeganie kapłaństwa – odejście ks. Michała z Tychów nie spotkało się, jak to miało miejsce w podobnych przypadkach jeszcze kilka lat temu z potępieniem, ale ze zrozumieniem. Czytałem z zaskoczeniem komentarze, w których wierni gratulowali mu decyzji o zrzuceniu sutanny i wybraniu związku z Justyną. Dodawali otuchy. I wreszcie: Kościół rzymskokatolicki kilka lat temu przyjął pod swój dach duchownych anglikańskich, którzy mieli żony. A więc celibat to nie jest coś, czego Rzym byłby gotów bronić do ostatniej kropli krwi. A zatem dokument przygotowujący Synodu dla Amazonii, gdzie mowa jest o udzielaniu święceń żonatym mężczyznom (viri probati), to pierwszy krok i testowanie przez Rzym zmian, które za kilka lat mogą być nieuchronne. Co więcej, papież Franciszek powtarza, że chce Kościoła zdecentralizowanego, bo problemy, z jakimi zmagają się lokalne Kościoły na świecie, są różne. W Amazonii takim wyzwaniem jest brak księży, w Polsce jeszcze nie, ale za to doskwiera nam sojusz tronu i ołtarza – nieznośna polityzacja katolicyzmu. Gdyby Franciszek przystał na pomysł, który forsują kościoły Amazonii, to następny w kolejce jest Kościół niemiecki. Tam już dawno mówi się o potrzebie wyświęcania żonatych mężczyzn. A gdyby tak się stało, to wielu polskich kandydatów do kapłaństwa, którzy dziś mają opór, bo nie akceptują celibatu, ale chcą być księżmi, mogłoby znaleźć angaż w niemieckim Kościele.",Czy papież zniesie celibat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofil-kardynal-georga-pella-zostaje-w-wiezieniu/ze58fwe,Kardynał pedofil zostaje za kratami. Sąd odrzucił apelację Georga Pella,"Sąd w australijskim stanie Wiktoria odrzucił w środę apelację złożoną przez kardynała Georga Pella od marcowego wyroku sześciu lat więzienia. Duchowny został skazany za molestowanie 13-letnich chłopców, a obrzydliwych pedofilskich czynów miał dopuścić się ponad 20 lat temu. Mimo iż minęło tak wiele czasu, sędzia nie miał wątpliwości, że kardynał krzywdził dzieci.","Sąd w australijskim stanie Wiktoria odrzucił w środę apelację złożoną przez kardynała Georga Pella od marcowego wyroku sześciu lat więzienia. Duchowny został skazany za molestowanie 13-letnich chłopców, a obrzydliwych pedofilskich czynów miał dopuścić się ponad 20 lat temu. Mimo iż minęło tak wiele czasu, sędzia nie miał wątpliwości, że kardynał krzywdził dzieci. Kardynał Pell został skazany za czyny pedofilii wobec dwóch trzynastolatków, których miał dopuścić się w zakrystii w katedrze świętego Patryka w Melbourne w 1996 roku. Akt oskarżenia sporządzono na podstawie zeznań jednej z ofiar, drugi mężczyzna zmarł przed kilkoma laty. To jednak nie jedyne zarzuty o takim charakterze względem duchownego. Są również świadkowie, którzy twierdzą iż molestował dzieci na basenie w latach 70. Początkowo australijski wymiar sprawiedliwości prowadził śledztwo w jego sprawie w związku z zarzutami tuszowania czynów pedofilskich. Sąd wysłuchał jego zeznań, w których zapewniał, że nie wiedział o takich zdarzeniach w swojej diecezji. W 2017 roku kardynał został formalnie oskarżony o czyny seksualnego wykorzystania nieletnich. Od początku swej sprawy sądowej Pell, do niedawna jeden z najbliższych współpracowników i doradców papieża Franciszka - prefekt Sekretariatu ds. Gospodarczych Stolicy Apostolskiej, czyli watykański ""minister finansów"", utrzymywał, że jest niewinny. Zarówno jeśli chodzi o zarzuty dotyczące lat 90., jak i o te wcześniejsze.  Po ogłoszeniu wyroku papież usunął go z Rady Kardynałów. Wcześniej Franciszek wysłał go na przymusowy urlop. Dostojnik wraca do więzienia o zaostrzonym rygorze, w którym przebywa od marca. Może jeszcze zaskarżyć decyzję w krajowym Sądzie Najwyższym.  Na mocy wyroku z marca kardynał będzie mógł ubiegać się o przedterminowe zwolnienie w październiku 2022 roku, gdy będzie miał 81 lat.",Kardynał Pell zostaje w więzieniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-zamierza-usuwac-niepelnosprawnych-z-sejmu/tzb9lfk,W PiS zmądrzeli. Odpuścili niepełnosprawnym w Sejmie,"Nie było z naszej strony propozycji, ani decyzji, żeby przed rozpoczynającym się w piątek posiedzeniem Zgromadzenia Parlamentarnego NATO usunąć z Sejmu protestujące osoby niepełnosprawne i ich opiekunów – zapewniła w poniedziałek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Dodała, że potępia osoby, które straszyły protestujących.","Nie było z naszej strony propozycji, ani decyzji, żeby przed rozpoczynającym się w piątek posiedzeniem Zgromadzenia Parlamentarnego NATO usunąć z Sejmu protestujące osoby niepełnosprawne i ich opiekunów – zapewniła w poniedziałek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Dodała, że potępia osoby, które straszyły protestujących. Pod koniec tego tygodnia (25-28 maja) w Sejmie odbędzie się wiosenna sesja Zgromadzenia Parlamentarnego NATO z udziałem kilkuset parlamentarzystów z państw członkowskich Sojuszu Północnoatlantyckiego, a także delegatów z krajów stowarzyszonych i obserwatorów. Mimo trwającego w Sejmie od 18 kwietnia protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, sesja Zgromadzenia Parlamentarnego NATO odbędzie się na Wiejskiej. – To jest ważne spotkanie, odbędzie się w Sejmie. Jesteśmy na to przygotowani. Absolutnie potępiam te głosy, które straszyły osoby protestujące, że będą włączone jakieś alarmy. To jest absolutna nieprawda – powiedziała Kopcińska w TVP Info. Dodała, że ze strony rządzących nie było propozycji, ani decyzji, żeby uczestników protestu usunąć z Sejmu. Kopcińska podkreśliła, że rząd premiera Mateusza Morawieckiego, jako pierwszy w historii, zaproponował pakiet konkretnych rozwiązań dla osób niepełnosprawnych. – To są rozwiązania, które proponują zmianę systemu. Od systemu orzekania, przez przekierowanie środków finansowych i pokonanie barier architektonicznych. To wszystko staje się faktem – dodała Kopcińska. Przekonywała, że tego typu zmiany nie wykluczają żadnej z grup osób niepełnosprawnych, więc są zgodne Kartą Osób Niepełnosprawnych i konstytucją. – Nie może nikt, a zwłaszcza rząd, dzielić niepełnosprawnego 27-latka na wózku i tego niepełnosprawnego (...), który stał się osobą niepełnosprawną w swoim dorosłym życiu, bo np. uległ wypadkowi komunikacyjnemu – zaznaczyła Kopcińska. Po raz kolejny zaprosiła protestujących do dialogu. – Tu potrzeba dobrej woli dwóch stron. Rząd przedstawił konkretne propozycje, to są rewolucyjne propozycje, bo takich nie było. Być może potrzeba usiąść do szczegółów tych projektów, które przedstawiliśmy. Ja bardzo proszę, żeby te emocje powstrzymać – zaapelowała rzeczniczka rządu. ",Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/metropolita-krakowski-o-dymisji-biskupa-franciszka-slusarczyka/73f3ycb,Tajemnicza dymisja biskupa nominata. Ta sytuacja nie miała precedensu,"Ks. prałat Franciszek Ślusarczyk, biskup nominat, złożył 12 grudnia na ręce Ojca Świętego dymisję. Papież Franciszek przyjął rezygnację. – Przyczyna tej decyzji musiała być bardzo poważna – tłumaczy w wypowiedzi dla Radia Kraków metropolita abp. Marek Jędraszewski. Taka sytuacja nigdy nie miała precedensu.","Ks. prałat Franciszek Ślusarczyk, biskup nominat, złożył 12 grudnia na ręce Ojca Świętego dymisję. Papież Franciszek przyjął rezygnację. – Przyczyna tej decyzji musiała być bardzo poważna – tłumaczy w wypowiedzi dla Radia Kraków metropolita abp. Marek Jędraszewski. Taka sytuacja nigdy nie miała precedensu. – To nie jest łatwe doświadczenie. Tym bardziej, że ksiądz biskup nominat Franciszek cieszył się ogromnym szacunkiem powszechnym i naraz doszło do decyzji, w której on prosi Ojca Świętego, żeby go jednak zwolnił z przyjęcia święceń biskupich. Przy całym zaskoczeniu tą sytuacją i niewątpliwie związanym z tym cierpieniem odczuwanym przez wszystkich, jest także poczucie wspólnoty kościoła, która się modli, która wzajemnie się wspiera i która stara się zrozumieć, że musiały zaistnieć poważne powody, że do takiej decyzji doszło – powiedział arcybiskup Marek Jędraszewski. Taki obrót sprawy, wydaje się nadwyrężać wizerunek Kościoła. – Brak informacji zawsze oddaje pole spekulacjom. Pojawiły się też takie, że rezygnacja biskupa-nominata ks. Franciszka Ślusarczyka, kustosza łagiewnickiego sanktuarium, została wymuszona przez lobby homoseksualne w krakowskim kościele. Bardzo łatwo rzucić na kogoś cień – dodaje arcybiskup Jędraszewski. – Wyobraźnia zła bywa czasami przeogromna. Ktoś staje się ofiarą i nie jest się w stanie wybronić tym bardziej, że wszyscy wiedzą, że te sprawy są objęte tajemnicą w najwyższej randze tajemnicy i po prostu tak jest – dodał Marek Jędraszewski. Na pytanie dziennikarki Radia Kraków, o to, co było przyczyną rezygnacji, arcybiskup Marek Jędraszewski powtórzył, że to tajemnica.",Tajemnicza dymisja biskupa nominata. Ta sytuacja nie miała precedensu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-ciezarowka-wjechala-w-ludzi-podczas-jarmarku-bozonarodzeniowego-sa-ranni/cmdrtlm,Zamach w Berlinie. Wypuścili podejrzanego o atak na jarmark,"Ciężarówka wjechała w ludzi podczas jarmarku bożonarodzeniowego na Breitscheidplatz. Berlińska policja potwierdza dwanaście ofiar śmiertelnych. Wśród nich jest Polak, którego ciało znaleziono w ciężarówce. Ciężarówka ma numery rejestracyjne z województwa pomorskiego. Policjanci zatrzymali też potencjalnego zamachowca. Niemiecka policja poinformowała o 48 rannych, w tym 14 ciężko. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere stwierdził, że nie ma wątpliwości, iż był to zamach. Do ataku przyznało się ISIS. Zatrzymany został 23-letni Pakistańczyk, ale prawdopodobnie to nie on zastrzelił Polaka.","Ciężarówka wjechała w ludzi podczas jarmarku bożonarodzeniowego na Breitscheidplatz. Berlińska policja potwierdza dwanaście ofiar śmiertelnych. Wśród nich jest Polak, którego ciało znaleziono w ciężarówce. Ciężarówka ma numery rejestracyjne z województwa pomorskiego. Policjanci zatrzymali też potencjalnego zamachowca. Niemiecka policja poinformowała o 48 rannych, w tym 14 ciężko. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere stwierdził, że nie ma wątpliwości, iż był to zamach. Do ataku przyznało się ISIS. Zatrzymany został 23-letni Pakistańczyk, ale prawdopodobnie to nie on zastrzelił Polaka. 22.30 Amerykańskie centrum monitoringu działalności Państwa Islamskiego w internecie SITE podało, że trzeci zamach z wykorzystaniem samochodu do którego przyznali się islamiści za pośrednictwem agencji Amak. To także pierwszy przypadek kiedy islamiści przyznali się do zamachu, a jego sprawca nadal żyje.  21.10 Zagraniczne media podają, że Państwo Islamskie nie przedstawiło żadnych dowodów, które potwierdziłyby, że to ono stoi za zamachem w Berlinie 20.25 Jak podaje Reuters powołując się na Amaq, Państwo Islamskie przyznaje się do przeprowadzenia zamachu w Berlinie 20.06 Jak informuje policja, alarm bombowy na dworcu w Kolonii był fałszywy 19.45 Prezydent Francji Francois Hollande oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel zgodzili się we wtorkowej rozmowie telefonicznej, że ""bezlitosna walka z terroryzmem nie może naruszać ani wartości, ani sposobu życia krajów demokratycznych"". 19.30 Niemieckie służby radzą berlińczykom, by wieczorem nie wychodzili z domu. Sprawca masakry jest wciąż na wolności. Prawdopodobnie jest uzbrojony w pistolet. 19.11 Jak podały Fakty TVN Pakistańczyk został wypuszczony z aresztu. Mężczyzna ten nie miał związku z atakiem. 18.47 Najbliższa kolejka ligowa piłkarska w Niemczech (21,22 grudnia), będzie wyjątkowa ze względu na zamach. Ma być dużo więcej kontroli, policjanci z  i uczczą pamięć zabitych minutą ciszy. 18.30 Prokuratura poinformowała, że najpóźniej do północy podejmie decyzję czy zatrzymany w związku z atakiem Pakistańczyk, zostanie aresztowany - podaje ""Die Welt"". Przypominamy, że według śledczych, mężczyzna ten prawdopodobnie nie jest sprawcą zamachu. 18.06 Berlińska policja poinformowała, że część rannych opuściła już szpital. Są to 24 z 48 osób, które po ataku na jarmark trafiły do szpitala. 17.50 Czy wśród ofiar ataku w Berlinie są obcokrajowcy? Na razie policja ustaliła tożsamość jedynie 6 zabitych. Wszyscy byli Niemcami. Tymczasem jak podaje ""Daily Mail"" na terenie jarmarku na pewno przebywała obywatelka Włoch. Rodzina 30-letniej  Fabrizi Lorenzo obawia się najgorszego. Bliscy od wczoraj nie mają z nią kontaktu. 17.05 BBC dotarło do Brytyjczyków, którzy zwiedzali jarmark w momencie ataku. Para próbowała pomóc dwóm leżącym na ziemi osobom. Dopiero po chwili zorientowali się, że na ratunek jest już za późno. 16.46 Na Facebooku firmy, w której pracował zmarły Polak pojawił się ostry wpis, odnoszący się do pracy polskiego MSZ ""Dziękujemy Polskiemu MSZ oraz Polskiej Ambasadzie w Berlinie za brak pomocy i milczenie. Kilka telefonów i zero pomocy"". 16.40 Tysiące osób ustawiło się w kolejce w Kościele Pamięci Cesarza Wilhelma, by złożyć wpis w księdze kondolencyjnej. 16.30 Każdy atak wymierzony w niewinnych ludzi rodzi w nas jeszcze większą determinację do walki z zagrożeniem terrorystycznym w Europie - napisał prezydent Andrzej Duda we wtorkowym liście kondolencyjnym do prezydenta Niemiec Joachima Gaucka. Prezydent podkreślił, że z bólem przyjął wiadomość o ataku terrorystycznym, który wydarzył się w Berlinie podczas jarmarku bożonarodzeniowego. ""Zapewniam Pana, że w tych trudnych chwilach jesteśmy myślami i modlitwą z rodzinami ofiar. Mam również nadzieję, że ranni szybko odzyskają zdrowie i będą mogli szczęśliwie wrócić do swoich rodzin"" - przytacza słowa prezydenta PAP. 16.23 Władze Berlina poinformowały, że liczba zabitych może wzrosnąć. W szpitalach nadal przebywa 24 rannych, stan 14 jest bardzo ciężki.  16.05 W rozmowie z PAP, rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował, że Beata Szydło rozmawiała już z kanclerz Niemiec. Szefowa polskiego rządu złożyła na ręce Angeli Merkel kondolencje dla rodzin ofiar. Premier zapewniła także Merkel o pełnej gotowości polskich służb do współpracy i pomocy w wyjaśnianiu okoliczności ataku. Kanclerz Niemiec również wyraziła żal z powodu tego, że jedną z ofiar zamachu w Berlinie był Polak. Podkreśliła również, że dotychczasowa współpraca polskich i niemieckich służb układa się bardzo dobrze. 15.43 Reporterka BBC, poinformowała, że ludzie składają kwiaty i zapalają świece w okolicach miejsca tragedii. W ten sposób chcą uczcić pamięć ofiar. 15.38 W związku z atakiem w Berlinie, władze innych miast wprowadzają dodatkowe środki bezpieczeństwa. W Dreźnie postawiono betonowe bloczki, które mają uniemożliwić wjazd na teren tamtejszego kiermaszu świątecznego.  15.25 Na miejscu tragedii pojawiła się Angela Merkel. Kanclerz Niemiec wspólnie z burmistrzem Berlina Michaelem Muellerem oraz ministrem spraw zagranicznych Frankiem-Walterem Steinmeierem, złożyła kwiaty w miejscu, gdzie rozegrał się dramat.  15.15 Jak powiedział Holger Muench z Federalnego Urzędu Kryminalnego, do tej pory udało się zidentyfikować sześć ofiar ataku w Berlinie. Wszyscy są obywatelami Niemiec.  15.05 Zdaniem prokuratora Franka ""należy przyzwyczaić się do myśli"", że zatrzymany mężczyzna nie jest sprawcą zamachu. Dodał również, że według jego informacji co najmniej 18 osób, zostało ciężko rannych. Nie wykluczone więc, że bilans ofiar śmiertelnych wzrośnie. 14:40 Trwa konferencja prasowa Prokuratury Generalnej. Prokurator Peter Frank mówi, że nie ma wątpliwości, że był to zamach terrorystyczny, który można porównywać do zamachu w Nicei. Nie wiadomo czy sprawca działał sam, czy zamachowców było kilku. Nie wiadomo, czy 23-letni zatrzymany Pakistańczyk jest współodpowiedzialnym za to wydarzenie.  14:33 Strzelanina w Wiesbaden w środkowych Niemczech - podaje ""Spiegel"". Nieznany sprawca zastrzelił właścicielkę kiosku. Poważnie ranni są mąż kobiety i jej siostrzeniec. 14:19 Papież Franciszek modli się za ofiary zamachu. ""Papież Franciszek łączy się z wszystkimi ludźmi dobrej woli, którzy pracują nad tym, aby mordercze szaleństwo terroryzmu nie miało miejsca na Świecie"" - napisano w telegramie z Watykanu do niemieckiego arcybiskupa Heinera Kocha. 14:10 Na ciele i ubraniach Pakistańczyka nie znaleziono śladów prochu, ani krwi. Prawdopodobnie to nie on strzelał do polskiego kierowcy. Niemiecka policja podejrzewa, że 23-letni Pakistańczyk mógł być wspólnikiem sprawcy lub też nie miał nic wspólnego z tym zdarzeniem. 13:11 Sprawca zamachu w Berlinie prawdopodobnie jest wciąż na wolności. ""Zatrzymaliśmy niewłaściwego człowieka"" - powiedział dziennikowi ""Die Welt"" wysoki rangą przedstawiciel niemieckiej policji. ""Sprawca nadal jest uzbrojony i wciąż na wolności"" - dodaje policjant w rozmowie z ""Die Welt"". 13:02 Dziennikarka Fakt24 Joanna Stanisławska donosi z Berlina: W mieście panuje spokój. Ludzie w skupieniu składają kwiaty na miejscu tragedii, umieszczają wpisy na tablicy pod kościołem. Stacje tv nadają z miejsca zdarzenia. Wokół toczy się normalne życie. Na najsłynniejszej handlowej ulicy Berlina zachodniego działają sklepy. Ludzie robią przedświąteczne zakupy. 12:49 Niemiecka policja podaje, że dzięki bohaterskiemu zachowaniu jednego ze świadków śledczym udało się szybko namierzyć zamachowca i dotrzeć na miejsce zdarzenia. 12:16 Podejrzany 23-latek podczas przesłuchania nie przyznał się do winy - podaje niemiecka agencja prasowa DPA.  12:04 Niemieckie służby medyczne podają, że wśród osób poszkodowanych w zamachu jest 14 bardzo ciężko rannych. 11:56 Wstrząsająca relacja świadków zamachu w Berlinie. - Widziałem ok. 15-20 osób rannych. Jedni się ruszali, inni nie. Wiele osób było zalanych krwią - mówi Mike Fox, turysta z Wielkiej Brytanii, który cudem uniknął stratowania przez ciężarówkę  w rozmowie z Daily Mail. 11:36 Właściciel firmy transportowej z Gryfina zidentyfikował ciało swojego kuzyna.  - Na zdjęciu była sama twarz mojego kuzyna. Były widoczne rany kłute. Było widać, że walczył. Twarz była cała opuchnięta, zakrwawiona. O tym ranach postrzałowych dowiedziałem się od policji - nie dość, że był cały podźgany, to jeszcze zastrzelony - mówił Ariel Żurawski w rozmowie z RMF24.pl. 11:33 Władze podjęły decyzję, że jarmarki bożonarodzeniowe w Niemczech będą odbywać się zgodnie z planem. 11:16 Ministerstwo Spraw Zagranicznych prosi, aby wszyscy Polacy, którzy wybierają się do Berlina, a także w inne miejsca rejestrowali się w systemie ""Odyseusz"", który ułatwia kontakt m.in. z placówkami dyplomatycznymi. 11:11 Głos w sprawie zamachu w Berlinie zabrała także premier Beata Szydło.  11:00 - Mamy nadzieję i wiele z nas również modli się o to, żeby Ci, którzy są ranni, wyzdrowieli i mogli dalej żyć po tym strasznym zdarzeniu - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas konferencji prasowej. Podziękowała także niemieckim służbom za udział w akcji ratunkowej. - Na tę chwilę musimy założyć, że był to zamach terrorystyczny. Wiem, że dla nas wszystkich jest to szczególnie smutna informacja. Jeżeli się potwierdzi że tę tragedię spowodowała osoba, która ubiegała się o azyl w Niemczech, byłaby to dla nas smutna informacja, ponieważ wiele osób w Niemczech pomaga uchodźcom - mówi Angela Merkel. - Nie chcemy rezygnować z jarmarkow bożonarodzeniowych i miłych godzin spędzonych z rodzinami i znajomymi w tych miejscach. Nie chcemy, aby strach nas paraliżował. Pozostajemy wolni i otwarci - dodała Angela Merkel. 10:38 Ciężarówka została przetransportowana z Breitscheidplatz. Teraz zbadają ją policyjni technicy. 10:35 Konferencja prasowa kanclerz Niemiec Angeli Merkel w sprawie zamachu w Berlinie została zaplanowana na godz. 11. 10:18 Minister spraw wewnętrznych Brandenburgii Karl-Heinz Schröter potwierdził, że jedna z ofiar została zastrzelona. Chodzi o polskiego kierowcę - podaje Focus Online. 10:14 Tauron Arena w Krakowie na znak solidarności z Niemcami wyświetla niemiecką flagę. 09:55 Prokuratura w Szczecinie zbada sprawę śmierci polskiego kierowcy w Berlinie - podaje TVP Info. Sprawa ma być prowadzona pod specjalnym nadzorem Prokuratury Krajowej. 09:37 Joachim Herrmann - minister spraw wewnętrznych Bawarii po zamachu w Berlinie stwierdził, że należy ponownie przemyśleć zasady przyjmowania uchodźców - podaje ""Die Welt"". 09:35 Federalna Agencja ds. Przestępczości Zorganizowanej Niemiec (Bundeskriminalamt) imieniu Prokuratora Generalnego  Niemiec przejęła śledztwo w sprawie zamachu terrorystycznego w Berlinie. 09:24 Kondolencje z całego świata płyną do Berlina. Przekazali je m.in. szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, premier Francji Bernard Cazeneuve i nowy premier Włoch Paolo Gentiloni. Kondolencje przekazał także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Jestem głęboko poruszony wydarzeniami na jarmarku bożonarodzeniowym Breitscheidplatz. Moje myśli są z ofiarami. Europa jest gotowa pomóc"" - napisał Donald Tusk na Twitterze. 09:08 Dzień przed zamachem, na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie była Magdalena Ogórek. ""Dziękuję Ci, Panie Boże""- napisała na Twitterze dziennikarka TVP Info. 08:55 Oddziały specjalne niemieckiej policji ok. godz. 4 nad ranem weszły do hangaru na dawnym lotnisku Tempelhof, gdzie obecnie przebywają uchodźcy. Nie znaleziono tam poszukiwanej osoby - podaje ""Die Welt"". 08:33 Zamachowiec to prawdopodobnie Naved B., 23-latek pochodzący z Pakistanu - podaje niemiecki dziennik ""Bild"" powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa. 08:26 Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski przekazał kondolencje dla rodzin ofiar. Polskie MSZ potwierdziło, że zmarły znaleziony w ciężarówce to Polak. 08:18 Zamachowiec mieszkał w obozie dla uchodźców w Berlinie. Podróżował do Niemiec szlakiem bałkańskim jako uchodźca - podaje Berliner Zeitung. 08:04 Philippe Pradal, burmistrz Nicei, gdzie 14 lipca doszło do podobnego ataku, zabrał głos w sprawie zamachu w Berlinie. ""Ta sama metoda działania. Ta sama ślepa przemoc. Taka sama nienawiść wobec szczęśliwych ludzi."" 07:55 Niemiecka policja informuje, że ciężarówka zostanie zabezpieczona i zabrana do badań. Śledczy apelują też, aby okazać szacunek dla ofiar oraz ich najbliższych i nie udostępniać zdjęć z miejsca zdarzenia. 07:47 Niemiecka policja potwierdziła, że zwłoki znalezione w ciężarówce to Polak. Polskie służby dyplomatyczne nadal jednak nie mają potwierdzenia tych informacji. 07:39 Na podstawie danych GPS pracownik polskiej firmy transportowej w rozmowie z portalem Money.pl ocenił, że wczoraj między 15 a 19 kilkakrotnie próbowano uruchomić silnik ciężarówki, za pomocą której dokonano zamachu. Ciężarówka ruszyła o godz. 19:34 - choć nie miała opuszczać Berlina. - Wygląda to tak, jakby ktoś próbował nauczyć się jeździć tym autem i miał problemy z jego uruchomieniem - stwierdził pracownik polskiej firmy. 07:33 Dziennikarze przypominają, że to nie była pierwsza próba zamachu w Berlinie. 6:03 Policja zobowiązuje się informować o nowych faktach za pomocą Twittera. 3:50 Niemiecka policja informuje, że numer 0331 505950 jest obecnie niedostępny. Można dzwonić na numer: 54023 111 030. 3:32 - Martwy mężczyzna znaleziony w szoferce ciężarówki, która wjechała w tłum ludzi w Berlinie, to jednak Polak - potwierdziła ostatecznie we wtorek nad ranem niemiecka policja. Najprawdopodobniej był to zamach. Według ostatniego bilansu zginęło co najmniej 12 osób, a 48 zostało rannych. 3:30 ""Wszędzie krew i ciała"" - tak opisuje wydarzenia naoczny świadek. 2:22 Mężczyzna podejrzany o prowadzenie ciężarówki, która wjechała w tłum ludzi w Berlinie, prawdopodobnie przyjechał do Niemiec w lutym jako uchodźca - poinformowała agencja DPA, powołując się na źródła w organach bezpieczeństwa. Według dpa wiele wskazuje na to, że po przyjeździe do Niemiec mężczyzna - Pakistańczyk lub Afgańczyk - został zarejestrowany jako uchodźca. Był wcześniej znany policji jako drobny przestępca. 2:07 Policja uruchamia drugi numer telefonu dla osób zaginionych: 0331 505950. 1:50 Berlińska policja: liczba ofiar wzrosła do 12! 48 osób rannych. 1:42 Policja niemiecka prosi o przesyłanie zdjęć i wideo, które dotyczą zdarzenia w Berlinie. 1:30 Prezydent elekt, Donald Trump, nazwał dramatyczne wydarzenia w Berlinie ""przerażającym aktem terroru"". - Niewinni cywile zostali zabici na ulicy - oświadczył Donald Trump. - Państwo Islamskie i inni islamscy terroryści regularnie mordują chrześcijan (...) Ci terroryści muszą zostać starci z powierzchni ziemi - dodał. Trump złożył to oświadczenie w momencie, gdy władze Niemiec mówiły o możliwym zamachu w Berlinie, ale nie wskazywały na to, że mogą za nim stać islamscy ekstremiści. - Dziś doszło do zamachów w Turcji, Szwajcarii i Niemczech - i będzie coraz gorzej. Cywilizowany świat musi zmienić swój sposób myślenia - napisał prezydent elekt na Twitterze. 1:25 Dziennikarka Fakt24.pl z Berlina: ludzie nie wiedzieli, co się dzieje. Na ulicy leżały zwłoki. 1:15 Niepotwierdzone informacje redakcji ""Die Welt"": kierowcą ciężarówki był Pakistańczyk, który w lutym br. przyjechał do Niemiec. 1:08 Szef MSW Niemiec, Thomas de Maiziere, powiedział w wywiadzie dla telewizji ARD, że w przypadku zajścia z ciężarówką, która wjechała w tłum na jarmarku świątecznym w Berlinie, zachowuje powściągliwość, lecz wiele przemawia za zamachem. - Nie chciałbym jeszcze w tej chwili mówić o zamachu, ale wiele za tym przemawia - powiedział de Maiziere. Szef MSW zapowiedział, że wspólnie z władzami Berlina będzie wyjaśniał sprawę. - O kulisach i przebiegu nie wiemy jeszcze nic ostatecznego - zastrzegł polityk CDU. De Maiziere zaapelował o danie policji kilku godzin na przeprowadzenie śledztwa. - Będziemy pracowali na pełnych obrotach przez całą noc - zapewnił. 1:02 Rzecznik niemieckiej policji, Thomas Neuendorf, nie potwierdził informacji podanych przez niemieckie media, że martwym pasażerem znalezionym w szoferce ciężarówki, która wjechała w tłum w Berlinie, jest Polak. - Dotychczas wiemy, że jedną z osób, które zginęły, jest pasażer ciężarówki. Kierowca uciekł. Osoba podejrzana została zatrzymana w pobliżu, znajduje się obecnie na komendzie i jest przesłuchiwana. Jako policja nie podajemy obecnie żadnych informacji o narodowości ani o okolicznościach i osobach - powiedział rzecznik dziennikarzom w Berlinie. 00:37 Prezydent elekt Donald Trump obwinia ""islamskich terrorystów"" za ""rzeź"" chrześcijan w Berlinie. Agencja Reutera skorygowała wcześniejsze informacje - to ciężarówka była z Polski, narodowość osoby, której ciało znaleziono w aucie, jak i zatrzymanej, nie jest znana. 00:20 Berlińska straż pożarna zakończyła akcję ratowniczą. 45 najciężej rannych osób trafiło do szpitala. 00:17 Niemiecka policja podejrzewa, że samochód został skradziony z placu budowy w Polsce. Dochodzenie trwa. 00:13 Stacja telewizyjna N24, powołując się na policję w Berlinie, podaje, że martwym pasażerem znalezionym w szoferce ciężarówki jest Polak. ""Nie potwierdzamy; nie odnosimy się do nieoficjalnych medialnych informacji"" - powiedziała rzecznik MSZ. Joanna Wajda. 23:54 Burmistrz Berlina, Michael Mueller, i szef resortu spraw wewnętrznych, Andreas Geisel, poinformują we wtorek o szczegółach rzekomego zamachu. Policja i straż pożarna zapowiedziały, że do tego czasu nie będą się wypowiadać. Spotkanie z dziennikarzami odbędzie się w południe - poinformował zastępca rzecznika berlińskiego rządu, Bernhard Schodrowaki. Na pytania będzie też odpowiadał szef policji Klaus Kandt. Wieczorem odbędzie się msza za zmarłych.  23:53 Niemiecka policja przygotowuje portal Twitter do przesyłania filmów i zdjęć dotyczących #Breitscheidplatz. 23:48 Rzecznik berlińskiej policji, Thomas Neuendorf, powiedział, że pasażer, który znajdował się w szoferce ciężarówki, zginął prawdopodobnie od uderzenia w przeszkodę. Szyba przednia pojazdu jest rozbita. Neuendorf zastrzegł, że badane są wszystkie możliwości - zarówno zamach, jak i wypadek. ""Nie mamy jeszcze jednoznacznych przesłanek"" - powiedział rzecznik dziennikarzom zgromadzonym w pobliżu miejsca zdarzenia. Jego zdaniem, podczas zajścia nie padły strzały. Policja bada, czy ciężarówka mogła zostać skradziona. 23:42 Ariel Żurawski, właściciel firmy transportowej, od której należy ciężarówka, został przewieziony na komisariat. Jest w tej chwili przesłuchiwany przez polską policję - podaje Radio Zet.



23:37 Martwym pasażerem z ciężarówki jest Polak! Narodowość podejrzanego kierowcy jest nieznana. 23:33 Rzecznik rządu, Rafał Bochenek o sytuacji w Niemczech: ""My jako rząd jesteśmy w kontakcie ze służbami bezpieczeństwa Niemiec, policją, która zabezpiecza miejsce tej tragedii.(…) Mamy nadzieję, że wszelkie okoliczności tej sprawy zostaną rzetelnie, sprawnie i wszechstronnie wyjaśnione"". Jak poinformował, premier Beata Szydło jest w kontakcie z MSZ i ambasadą RP w Berlinie - „Na bieżąco jest informowana o wszelkich postępach w działaniu tamtejszej policji”. Rzecznik rządu powiedział też, że na stronach polskiego MSZ będą się na bieżąco pojawiały informacje o działaniach służb i niemieckiej policji. 23:23 Policja ostrzega, by omijać Breitscheidplatz. ""Nasi współpracownicy obecnie blokują Rankestr i sprawdzają podejrzany obiekt"". 23:18 Portal money.pl przytacza wypowiedź pracownika właściciela ciężarówki o danych GPS. ""Wygląda, jakby ktoś próbował nauczyć się nią jeździć"". Z danych GPS wynika, że między godziną 15 a 19 podjęto kilka prób uruchomienia silnika ciężarówki - mówi pracownik firmy. Według niego ciężarówka ruszyła o godz. 19:34 - choć nie miała dziś opuszczać Berlina. - Wygląda to tak, jakby ktoś próbował nauczyć się jeździć tym autem. Miał też problemy z jego uruchomieniem - mówi pracownik firmy. 23:12 – Na miejscu działa sztab antykryzysowy złożony ze policji i służb konsularnych. Nie ma dotąd informacji o polskich ofiarach, nie wiadomo też jakiej narodowości był martwy pasażer w ciężarówce – powiedziała w rozmowie z Fakt24 rzeczniczka MSZ Ewa Joanna Wajda. 22:53 Prezydent Francji, Francois Hollande, zapewnił o solidarności i współczuciu dla Niemców po prawdopodobnym zamachu na targ bożonarodzeniowy w Berlinie. ""Francuzi podzielają żałobę Niemców w obliczu tej tragedii, która dotknęła całą Europę"" - głosi komunikat Pałacu Elizejskiego. 22:51 Fakt24 skontaktował się z Polakiem, którego kancelaria prawnicza mieści się naprzeciwko miejsca zdarzenia. To, co nam powiedział: ""Vis-a-vis miejsca zdarzenia mieści się nasza kancelaria, w której znajduje się obecnie mój kolega. Jest on niemalże uwięziony, gdyż cała okolica jest zablokowana. To wszystko jest dla nas wielkim zaskoczeniem. Choć od dawna mówiło się, że Berlin jest zagrożony, to nikt nie spodziewał się, iż taki dramat rozegra się w miejscu, które codziennie mijamy i na które patrzymy z okien"". 22:48 Kanclerz Niemiec, Angela Merkel, pozostaje w kontakcie z władzami Berlina - podał na Twitterze jej rzecznik Steffen Seibert. ""Opłakujemy ofiary i mamy nadzieję, że wielu rannych będzie mogło otrzymać pomoc"" - napisał Seibert, podkreślając, że wiadomości napływające z Berlina są zatrważające. 22:47 Rita Katz z organizacji SITE Intelligence Group zajmującej się badaniem aktywności dżihadystów w sieci, przekonuje, że informacje, jakoby IS przyznało się do zamachu w Berlinie, są nieprawdziwe. 22:43 Polskie służby dyplomatyczne sprawdzają, czy wśród ofiar nie ma obywateli Polski. Są w stałym kontakcie ze służbami niemieckimi i monitorują sytuację. 22:35 Burmistrz Berlina, Michael Mueller, powiedział, że sytuacja po zamachu na kiermasz świąteczny w śródmieściu jest pod kontrolą. ""To, co widzimy, jest dramatyczne"" - stwierdził Mueller. Jak dodał, jego myśli są przy rodzinach, które utraciły bliskich. Przedstawiciele policji zaznaczają, że chociaż władze zakładają, że był to zamach, to nie można też wykluczyć nieszczęśliwego wypadku. 22:29 Policja w Berlinie uruchomiła numer telefonu, pod którym udziela informacji bliskim poszkodowanych - 030/4664-4664. 22:28 Biuro Bezpieczeństwa Narodowego wyraża ubolewanie z powodu tragicznych wydarzeń, w Berlinie, gdzie podczas świątecznego jarmarku zginęło co najmniej dziewięć osób. Paweł Soloch, szef BBN stwierdził, że nie znajduje ""usprawiedliwienia dla takich czynów"" i łączy się ""w bólu z rodzinami oraz bliskimi ofiar tragedii"". 22:22 Wciąż jest wiele znaków zapytania. Przede wszystkim, coraz częściej pojawiają się pytania, czy dzisiejsze zdarzenia w Zurychu i Ankarze są w jakiś sposób powiązane. Autorstwo berlińskiego zamachu przypisuje sobie ISIS. 22:18 Berlińska policja prosi o współpracę i ""niepublikowanie filmów z miejsca zdarzenia"". 22:16 Właściciel firmy przewozowej mówi, że ""dałby sobie rękę uciąć"" za kierowcę feralnej ciężarówki, który był jego kuzynem. - To nie był mój kierowca. Dla mnie najważniejsze to teraz znaleźć mojego pracownika - informuje Ariel Żurawski, właściciel firmy transportowej, do której należała ciężarówka biorąca udział w zamachu terrorystycznym w Berlinie. 22:10 Berlińska policja powoli zaczyna opanowywać sytuacje i uspokajać sytuację. ""Nie ma żadnych dowodów na istnienie innych niebezpieczeństw"". 22:07 Burmistrz Berlina Michael Muller informuje, że sytuacja w mieście jest już pod kontrolą. Policja z kolei prosi o zachowanie ostrożności. 22:03 Od pewnego czasu dochodziły sygnały o zagrożeniu zamachami terrorystycznymi w Niemczech. Niedawno zatrzymano tam 12-latka, który miał przy sobie ładunek wybuchowy domowej konstrukcji. 21:58 ISIS przyznało się do zamachu. Na razie nie wiadomo, czy naprawdę stali za wydarzeniem, czy tylko przypisują sobie wątpliwą chwałę za tę tragedię. 21:53 Media społecznościowe są pełne wyrazów współczucia dla ofiar, oraz informacji, które ocaleni przekazują swym bliskim. 21:46 Napływają kolejne informacje dotyczące motywów sprawcy. Na ewentualny zamach wskazuje miejsce wypadku: Jarmark Bożonarodzeniowy mógłby być swego rodzaju celem-symbolem związanym z chrześcijaństwem. 21:39 Niemiecka policja pracuje na pełnych obrotach, korzystając ze wszystkich dostępnych kanałów. Ważne informacje można przekazywać za pomocą twittera. 21:32 Wciąż nie wiadomo, czy zajście było wypadkiem, czy zamachem. Policja potwierdza jedynie, że zginęło dziewięć osób. Jej funkcjonariusze pracują na miejscu. 21:29 Pojawiają się nowe doniesienia dotyczące kierowcy. Prawdopodobnie został on zatrzymany przez policję, a osoba, którą wcześniej brano za kierowcę, jechała w kabinie jako pasażer. 21:25 Z pierwszych relacji świadków wynika, że ciężarówka jechała z prędkością ponad 60 km/h. 21:21 Ciężarówka, która wjechała w tłum jest na numerach rejestracyjnych z Gryfina. 21:16 Berlińska policja potwierdza dziewięć ofiar śmiertelnych. Jedną z nich jest kierowca. 21:05 Ciężarówka, która wjechała w tłum jest na polskich numerach rejestracyjnych. 21:00 Rośnie ofiar tragedii. Wciąż nie wiadomo, czy był to wypadek, czy zamach. 20:37 Sceny grozy rozegrały się na Jarmarku Bożonarodzeniowym na Breitscheidplatz w Berlinie. Zachodnie media nie potwierdzają na razie informacji o ofiarach śmiertelnych. Przerażające obrazy z Berlina przywodzą na myśl te, które obiegły świat w lipcu. Wtedy to w Nicei zamachowiec wjechał ciężarówką w tłum, który oglądał pokaz sztucznych ogni i świętował Dzień Bastylii na Promenadzie Anglików. 87 osób zginęło, a ponad 200 zostało rannych.",Zamach w Berlinie. Sprawca ataku wciąż na wolności?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/siotra-malgorzata-borkowska-szczerze-o-ksiezach-tak-traktuja-zakonnice/4x62gg1,Polska zakonnica krytykuje księży. Nie przebiera w słowach,"""Zakonnica w przekonaniu szeregowego kaznodziei jest głupia. Gdyby głupia nie była, to by zakonnicą nie została"" - pisze s. Małgorzata Borkowska ze zgromadzenia benedyktynek w swojej książce, która może wstrząsnąć polskim Kościołem. W publikacji pt. ""Oślica Baalama"" zakonnica wytyka księżom błędy i ujawnia historie ich pogardliwych i poniżających zachowań w stosunku do sióstr, które przez lata nie odważyły się zabrać głosu.","""Zakonnica w przekonaniu szeregowego kaznodziei jest głupia. Gdyby głupia nie była, to by zakonnicą nie została"" - pisze s. Małgorzata Borkowska ze zgromadzenia benedyktynek w swojej książce, która może wstrząsnąć polskim Kościołem. W publikacji pt. ""Oślica Baalama"" zakonnica wytyka księżom błędy i ujawnia historie ich pogardliwych i poniżających zachowań w stosunku do sióstr, które przez lata nie odważyły się zabrać głosu. Siostra Małgorzata Borkowska - 79-letnia benedyktynka z klasztoru w Żarnowcu (woj. pomorskie) wyznaje, że z publikacją książki o księżach zwlekała kilkanaście lat.  Na pytanie, dlaczego zdecydowała się ją opublikować dopiero teraz, wyjaśnia: - Zdaje mi się, że ten tekst w niejednej wielebnej łepetynie może coś rozjaśnić . Zakonnica tłumaczy, że zakonnice, choć często są źle traktowane, milczą, bo nie mają odwagi się odezwać. Jej zdaniem przez wieki księża żyli w przekonaniu, że oni wszystko wiedzą lepiej. Teraz autorka chce im pokazać, że nie mieli racji. ""Zakonnica w przekonaniu szeregowego kaznodziei jest głupia"" ocenia s. Małgorzata Borkowska i tłumaczy, że na takie podejście księży ma wpływ także bieg historii. - Przed rozbiorami klasztory żeńskie były w krajobrazie kościelnym i społecznym rzeczą oczywistą. Po kasatach, dokonanych w XIX wieku głównie przez rządy zaborcze, kler przez kilkadziesiąt lat odzwyczaił się od ich obecności, i księża nie bardzo już wiedzieli, po co by one miały istnieć - chyba, że im samym mogą się do czegoś przydać. Takie przynieś, wynieś, pozamiataj. A do tego wykształcenia nie potrzeba  tłumaczy benedyktynka w rozmowie z KAI. Na dowód tego, że w polskim Kościele istnieje dyskryminacja kobiet, zakonnica przytacza anegdotę na temat spowiednika, który odwiedzał jej klasztor cztery razy w roku. ""Był nam bardzo życzliwy, oprócz słuchania spowiedzi głosił konferencje i starał się nas pocieszać w tym naszym poniżającym sposobie życia. Tak właśnie mówił zawsze, poniżający sposób życia; i po jakimś czasie zorientowałam się ze zdumieniem, że chodzi mu po prostu o to, że same sobie musimy buty czyścić i kartofle obierać."" - pisze autorka książki. S. Małgorzata Borkowska też uwagę, że wielu młodym księżom brakuje wiedzy na temat wiary i kościoła. Na pytanie dziennikarza, dlaczego poucza księży, którzy studiowali przez tyle lat, czym jest wiara i ""czy formacja intelektualna kleru"" jest w tak niepokojącym stanie, zakonnica odpowiada bez wahania: - Ojej, ojej… że ktoś powie jakieś głupstwo, to od razu formacja intelektualna całego kleru? Ona przecież w dużej mierze zależy od tego, czy konkretny kleryk interesuje się Bogiem, czy też pragnie tylko zdobyć zawód z pięknym samochodem w perspektywie. Ale dobrze jest, żeby wiedzieli, że się ich słucha uważnie i że na wiedzę teologiczną nie mają monopolu - odpowiada zdecydowanie zakonnica.",Polska zakonnica krytykuje księży. Nie przebiera w słowach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tym-zyl-krakow-w-2016-roku/vkhbz7h,Tym żyliśmy w 2016,"Ostatnie dni grudnia to tradycyjnie czas podsumowania tego, jak minął obecny rok. A jak wiadomo ten obfitował w wydarzenia. Tym najważniejszym niewątpliwie były Światowe Dni Młodzieży oraz wizyta papieża Franciszka w Polsce. Zobacz, czym jeszcze żyli mieszkańcy Krakowa i Małopolski.","Ostatnie dni grudnia to tradycyjnie czas podsumowania tego, jak minął obecny rok. A jak wiadomo ten obfitował w wydarzenia. Tym najważniejszym niewątpliwie były Światowe Dni Młodzieży oraz wizyta papieża Franciszka w Polsce. Zobacz, czym jeszcze żyli mieszkańcy Krakowa i Małopolski. Ten rok zapisze się w historii Krakowa. Oprócz wizyty Ojca Świętego miasto organizowało również ważne imprezy sportowe oraz kulturalne. W styczniu w Stolicy Małopolski obywały się Mistrzostwa Europy w Piłce Ręcznej. Nie brakowało też koncertów zagranicznych gwiazd. W Tauron Arenie wystąpił idol nastolatek Justin Biber, Enrique Iglesias oraz legendarna grupa Scorpions. Jesienią w Nowej Hucie otwarto galerię Zdzisława Beksińskiego, w którym można oglądać prace słynnego artysty. Niestety rok 2017 r. nie brakowało też przykrych momentów. Krakowianie pożegnali kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.), Andrzeja Wajdę (†90 l.) oraz Kazimierza Czekaja (†60 l.).",Papież Franciszek odwiedził Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-austyjak-przyjechal-na-sdm-bo-chcial-sie-dostac-do-syrii/l08cykd,"Przyjechał na ŚDM. Podejrzewają, że chce walczyć dla ISIS","28-letni Austriak został zatrzymany w Krakowie podczas Światowych Dni Młodzieży. Mężczyznę właśnie wydalono z Polski. – To jest człowiek, który przeszedł na islam i zamierzał docelowo wyjechać do Syrii – powiedział komendant główny policji Jarosław Szymczyk","28-letni Austriak został zatrzymany w Krakowie podczas Światowych Dni Młodzieży. Mężczyznę właśnie wydalono z Polski. – To jest człowiek, który przeszedł na islam i zamierzał docelowo wyjechać do Syrii – powiedział komendant główny policji Jarosław Szymczyk Do zatrzymania 28-letniego obywatela Austrii doszło w dniu głównej mszy papieża Franciszka na Brzegach, tuż po północy w nocy z 30 na 31 lipca. Mężczyznę zlokalizowali, a następnie aresztowali policjanci z wydziału kryminalnego. Skąd wiedzieli, kogo zatrzymać? – Dzień przed zatrzymaniem policja otrzymała informację, że mężczyzna ten może przybyć do Polski na Światowe Dni Młodzieży. Mieliśmy informację, że jego przyjazd i intencje nie muszą być związane z uczestnictwem w Światowych Dniach Młodzieży – powiedział komendant główny policji Jarosław Szymczyk. 28-latek jest rodowitym Austriakiem, wychowywanym w wierze chrześcijańskiej. Mężczyzna zmienił jednak wyznanie na islam i przez Polskę chciał dostać się do Syrii. Choć na terenie Polski nie postawiono mu żadnych zarzutów, bo Austriak nie miał przy sobie żadnych niebezpiecznych przedmiotów ani nie popełnił przestępstwa, we wtorek 2 sierpnia szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji zadecydował o jego wydaleniu z kraju na mocy ustawy antyterrorystycznej. – Wczoraj podpisałem decyzję, a dziś została ona wykonana w trybie natychmiastowym – powiedział RMF24 Zieliński. Dwa dni po wyjeździe papieża Franciszka z Polski MSWiA zniosło obowiązujący od 20 lipca pierwszy stopień zagrożenia terrorystycznego ALFA. Sasza z Kazachstanu. Zbierał złom, by przyjechać do Krakowa na ŚDM","Przyjechał na ŚDM, bo chciał się dostać do Syrii",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/naczelny-rabin-polski-negowanie-jedwabnego-jest-dla-nas-jak-negowanie-katynia-dla-was/xxl4mjv,Naczelny rabin Polski: negowanie Jedwabnego jest dla nas jak negowanie Katynia dla was,"- Mówienie o tym, że nie jest jasne, kto zabił Żydów w Jedwabnem jest dla nas czymś równie bolesnym jak dla Polaków kwestionowanie zbrodni katyńskiej - mówi PAP naczelny rabin Polski Michael Schudrich, odnosząc się w ten sposób do negowania przez polityków Prawa i Sprawiedliwości polskich zbrodni na Żydach.","- Mówienie o tym, że nie jest jasne, kto zabił Żydów w Jedwabnem jest dla nas czymś równie bolesnym jak dla Polaków kwestionowanie zbrodni katyńskiej - mówi PAP naczelny rabin Polski Michael Schudrich, odnosząc się w ten sposób do negowania przez polityków Prawa i Sprawiedliwości polskich zbrodni na Żydach. W rozmowie z Norbertem Nowotnikiem naczelny rabin Polski skomentował, m.in. kontrowersyjną wypowiedź prezesa IPN doktora Jarosława Szarka, jakoby to wyłącznie Niemcy byli odpowiedzialni za pogrom w Jedwabnem.  - Rozmawiałem o tym z prezesem IPN doktorem Jarosławem Szarkiem, który dokładnie wyjaśnił mi to, co miał na myśli - mówi Michael Schudrich w rozmowie z PAP. -  Niestety media cytowały tylko fragment jego wypowiedzi. A nikt poważny nie ma wątpliwości co do tego, kto zabił Żydów w Jedwabnem. Pytanie dotyczące wpływu Niemców na Polaków w tamtym tragicznym dniu to jest już inne zagadnienie. Natomiast co do tożsamości sprawców zbrodni sprawa jest jasna.  Naczelny rabin Polski odniósł się także do uwagi minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej, która kilka tygodni temu powiedziała w jednym z wywiadów, że za antysemickie zbrodnie z II wojny światowej odpowiadają co najwyżej ""nie do końca Polacy"".  - W przypadku pogromu kieleckiego, to mam nadzieję, że minister edukacji Anna Zalewska dokładnie zbada tę sprawę. To prawda, że jest bolesna, ale też nie ma w niej żadnych wątpliwości, kto był sprawcą, a kto ofiarą - uważa Michael Schudrich. - Mówienie o tym, że nie jest jasne, kto zabił Żydów w Jedwabnem czy w Kielcach jest dla nas czymś równie bolesnym, jak dla Polaków kwestionowanie zbrodni katyńskiej. To tak jakby mówić, że dokładnie nie wiadomo kto zaczął II wojnę światową, kto napadł na Polskę 17 września, kto zabił polskich oficerów w Lesie Katyńskim - dodaje. Na pytanie dlaczego Żydzi nie chcą zgodzić się na dokończenie ekshumacji w Jedwabnem, naczelny rabin Polski nawiązał do decyzji podjętej 15 lat temu przez śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego.  - Minister sprawiedliwości, śp. prezydent Lech Kaczyński, po wysłuchaniu nas, Żydów, podjął decyzję, żeby tej ekshumacji nie przeprowadzać. Dlaczego? Żydzi wierzą, że nie należy naruszać spokoju zmarłych. Dla nas to jest bardzo ważne, takie jest nasze prawo i tradycja religijna. - tłumaczy Michael Schudrich. - Ekshumacja niczego więcej nie wyjaśni, mamy zeznania świadków, dokumenty, w tej sprawie IPN przeprowadził ogromne śledztwo. W jego trakcie zdjęto nawet wierzchnią warstwę ziemi ze szczątków ofiar. To, co się tam stało w Jedwabnem 75 lat temu nie budzi u poważnych historyków żadnych wątpliwości. Dyskusja dotyczy jedynie wpływu Niemców na Polaków. Ale aby ją rozstrzygnąć niepotrzebne są żadne ekshumacje, niepotrzebne jest naruszanie spokoju zmarłych w ich grobach - uważa rabin. Michael Schudrich odniósł się również do problematycznej kwestii dużego zaangażowania Żydów w tworzenie po wojnie komunistycznego państwa, i ich udziału w strukturach UB. Naczelny rabin Polski przyznał, że czuje wstyd na myśl, że ""ludzie, którzy miel korzenie żydowskie brali udział w realizacji polityki komunistycznego państwa."" Jakie pytanie sprawia mu najwięcej kłopotu? - Dla mnie najtrudniejsze to gdzie był Bóg podczas II wojny światowej. Gdzie on był? Nie ma trudniejszego pytania. Mówi się czasem, że Bóg był z ofiarami w komorach gazowych. Ale dlaczego nic nie zrobił, by się temu przeciwstawić? To trudna tajemnica - uważa rabin.",Michael Schudrich ostro o stanowisku PiS ws. mordów w Jedwabnem i Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swierk-z-polski-bedzie-na-placu-swietego-piotra-podczas-bozego-narodzenia/cpleecc,Ogromny świerk z Polski jedzie do Watykanu,"Wielka i piękna choinka, prezent dla papieża Franciszka, pojedzie z Polski do Watykanu. Ogromny świerk będzie zdobił Plac Świętego Piotra w czasie Bożego Narodzenia tak samo jak 20 lat temu, gdy Ojcu Świętemu Janowi Pawłowi II podarowano świerk z polskich gór.","Wielka i piękna choinka, prezent dla papieża Franciszka, pojedzie z Polski do Watykanu. Ogromny świerk będzie zdobił Plac Świętego Piotra w czasie Bożego Narodzenia tak samo jak 20 lat temu, gdy Ojcu Świętemu Janowi Pawłowi II podarowano świerk z polskich gór. Tym razem specjalna komisja złożona z biskupów zdecydowała, że drzewo będzie pochodziło z Mazur. Dostojnicy kościelni długo jeździli po Puszczy Rominckiej, gdzie rosną okazałe świerki, i szukali papieskiej choinki. W końcu biskup ełcki Jerzy Mazur (64 l.) wybrał najładniejsze drzewo – 60-letni okaz. Wybraniec ma 28 metrów wysokości, a u pnia ma 5 m szerokości! – Ścięcie i przewiezienie tego drzewa to spore wyzwanie. Nie może upaść, ani połamać gałęzi, dlatego będzie podtrzymywany przez potężny dźwig – wyjaśnia Grzegorz Jejer (62 l.), nadleśniczy z Gołdapi. Później papieska choinka trafi na lawetę, pojedzie do Ełku, gdzie zostanie poświęcona 11 listopada i wreszcie wyruszy w dalszą podróż do Watykanu. Dotrze tam po pokonaniu ponad 2100 km! 7 grudnia podczas spotkania z papieżem Franciszkiem rozbłyśnie tysiącami świątecznych lampek. ",Świerk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szkalowali-jana-pawla-ii-sa-bezkarni/hgznmzg,Szkalowali Jana Pawła II. Są bezkarni,"Prokuratura nie dopatrzyła się przestępstwa w zorganizowaniu „mistrzostw Polski” w szkalowaniu św. Jana Pawła II na Facebooku - donosi ""Nasz Dziennik"". Satyryczna strona, choć pod nową nazwą: ""Ale Papieża to Ty szkaluj"", wciąż działa i cieszy się popularnością wśród internautów.","Prokuratura nie dopatrzyła się przestępstwa w zorganizowaniu „mistrzostw Polski” w szkalowaniu św. Jana Pawła II na Facebooku - donosi ""Nasz Dziennik"". Satyryczna strona, choć pod nową nazwą: ""Ale Papieża to Ty szkaluj"", wciąż działa i cieszy się popularnością wśród internautów. O kontrowersyjnej akcji w portalu społecznościowym zaalarmował śledczych Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów odmówiła jednak wszczęcia śledztwa w tej sprawie ""wobec stwierdzenia braku znamion czynu zabronionego"". Prowadząca postępowanie prok. Marzena Łubik-Ogłozińska napisała w uzasadnieniu swojej decyzji, że ""zgodnie z utrwalonym w doktrynie poglądem można znieważyć jedynie osobę żyjącą, nie zaś zmarłego, chyba że poprzez obelżywe wypowiedzi o osobie zmarłej sprawca zmierza do znieważenia osoby żyjącej"".  Nowak decyzję prokuratury uznaje za skandaliczną i zamierza się od niej odwołać do Sądu Rejonowego w Warszawie. Przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą zwraca uwagę, że prokuratura nie zajęła się bliżej kwestią obrazy uczuć religijnych, w szczególności kwestią publicznego znieważenia przedmiotu czci religijnej, a jako święty, Jan Paweł II jest chroniony przez artykuł 196 Kodeksu karnego. (JOSIE/""Nasz Dziennik"")",Św. Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-by-wykorzystywany-jako-informator-wywiadu-wojskowego-prl/5xpnl0v,Sensacyjne ustalenia dot. arcybiskupa. Jest odpowiedź,"Sensacyjne ustalenia dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" i Onetu dotyczące arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia! Z dokumentów, do których dotarli wynika, że podczas pracy w Watykanie w latach 80. duchowny był nieświadomym informatorem wywiadu wojskowego PRL. Głódź już odniósł się do tych informacji. Hierarcha podkreśla, że nigdy nie podjął współpracy ze służbami a ""padł ofiarą systemu"".","Sensacyjne ustalenia dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" i Onetu dotyczące arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia! Z dokumentów, do których dotarli wynika, że podczas pracy w Watykanie w latach 80. duchowny był nieświadomym informatorem wywiadu wojskowego PRL. Głódź już odniósł się do tych informacji. Hierarcha podkreśla, że nigdy nie podjął współpracy ze służbami a ""padł ofiarą systemu"". Abp Sławoj Leszek Głódź przez co najmniej sześć lat miał być wykorzystywany jako nieświadomy informator wywiadu wojskowego PRL wynika z dokumentów, znajdujących się do niedawna w zbiorze zastrzeżonym Instytutu Pamięci Narodowej - ustaliły wspólnie ""Rzeczpospolita"" i Onet. Informacje miały być zbierane w latach 80., kiedy Głódź pracował w Watykanie w Kongregacji ds. Kościołów Wschodnich. Uważano je za ""cenne i wartościowe"" - piszą dziennikarze, którzy swoje śledztwo w tej sprawie prowadzili przez kilka miesięcy. Kontakty z Głódziem nawiązywał m.in. płk Franciszek Mazurek ps. Barcz, który oficjalnie pracował jako kierownik przedstawicielstwa PLL LOT. Pierwsza notatka na temat Głódzia pojawiła się w teczkach w czerwcu 1983 r. ""Barcz"" charakteryzował go jako osobę dobrze zorientowaną w tematyce politycznej i społecznej w Polsce, która należy do ""grupy młodych księży stanowiących swego rodzaju 'lobby' wywierające wpływ na decyzje papieskie w sprawach polskich, ale nie tylko"". ""'Barcz' miał rozpracowywać księdza, przejść z nim na kontakty nieoficjalne 'bez afiszowania się i bez spotkań przy Watykanie' i uzyskiwać od niego m.in.: charakterystyki 'pracowników poszczególnych sekcji watykańskich', członków polskiego episkopatu, 'grup nacisku działających w Watykanie' i ich międzynarodowych powiązań, 'zbadać, czy będzie możliwe uzyskiwanie informacji o rozmowach głowy naszego episkopatu z papieżem i o treści tych rozmów'"" - czytamy w tekście dziennikarzy ""Rz"" i Onetu. Głódź w rozmowach z Mazurkiem miał m.in. odnosić się do kontaktów kard. Józefa Glempa z gen. Wojciechem Jaruzelskim i Janem Pawłem II.  W 1984 r. koordynację kontaktów ""Barcza"" z księdzem Głódziem przejął w Zarządzie II SG specjalny wydział typowniczo-werbunkowy o kryptonimie ""SOWA"". Autorzy tekstu próbowali skontaktować się z abp. Sławojem Leszkiem Głódziem, bezskutecznie. Duchowny wydał za to oświadczenie, które opublikowało PAP. Stwierdził, że ""padł ofiarą systemu"", który ""podstępnie osaczał pracujących w Kurii Rzymskiej Polaków, często pod pozorem przygodnych rozmów z przedstawicielami Ambasady Polskiej w Rzymie, Konsulatu i LOT-u"".  ""Byłem ofiarą inwigilacji, ale nigdy nie podjąłem żadnej współpracy ze służbami komunistycznymi, co zresztą wynika z przedstawionych dokumentów"" - podkreślił. Abp Sławoj Leszek Głódź w latach 1991-2004 był biskupem polowym Wojska Polskiego, w latach 2004-08 ordynariuszem diecezji warszawsko-praskiej, a od 2008 r. jest metropolitą gdańskim.  ",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-przedstawieniu-klatwa-niech-sami-widzowie-decyduja/88zshl9,Wicepremier o „Klątwie”. Co dalej ze spektaklem?,– Jestem przeciwnikiem cenzury. Niech środowiska kulturalne i niech sami widzowie decydują o tym na jaki spektakl chcą się wybrać – powiedział w TVP Info wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Gowin był gościem programu „Młodzież Kontra” w TVP Info. Pytano go m.in. o kontrowersyjne przedstawienie „Klątwa”.,"– Jestem przeciwnikiem cenzury. Niech środowiska kulturalne i niech sami widzowie decydują o tym na jaki spektakl chcą się wybrać – powiedział w TVP Info wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Gowin był gościem programu „Młodzież Kontra” w TVP Info. Pytano go m.in. o kontrowersyjne przedstawienie „Klątwa”. Sztuka, oparta na dramacie Stanisława Wyspiańskiego, wywołała szereg kontrowersji. W inscenizacji reżysera Olivera Frljicia jest m.in. scena imitacji seksu oralnego aktorki z figurą papieża. W innej aktorka ma wypowiadać kwestię o „zbiórce pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego”. – Co do Klątwy. Ja jestem przeciwnikiem cenzury. Niech środowiska kulturalne i niech sami widzowie decydują o tym na jaki spektakl chcą się wybrać – powiedział wicepremier Jarosław Gowin. W sprawie „Klątwy” prowadzone jest postępowanie śledczych. Od razu po premierze, która miała miejsce 18 lutego  praska prokuratura wszczęła z urzędu dochodzenie w sprawie obrazy uczuć religijnych poprzez publiczne znieważenie przedmiotu czci religijnej oraz w sprawie publicznego nawoływania do popełniania zbrodni zabójstwa. W sprawie chodzi o czyny z art. 196 Kodeksu karnego i art. 255 par. 2 Kk. Art. 196 Kodeksu karnego przewiduje grzywnę, ograniczenie wolności albo do dwóch lat więzienia dla tego, kto „obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych”. Art. 255 par. 2 głosi: „Kto publicznie nawołuje do popełnienia zbrodni, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3”. – Podstawą wszczęcia dochodzenia były ogólnodostępne, wyemitowane w mediach fragmenty spektaklu „Klątwa”, publikacje prasowe w tym zakresie, jak też publiczne zapowiedzi wielu osób o złożeniu zawiadomienia o podejrzeniu popełniania przestępstwa, wskazujące na konieczność dokonania prawnokarnej analizy zaprezentowanych podczas przedstawienia zachowań – informował w lutym prok. Łapczyński. – Spektakl ma na celu pokazanie różnych ideologicznych postaw i oddanie głosu różnym stanowiskom, dlatego powinien być analizowany jako całościowa wizja artystyczna, a nie jako zbiór oderwanych od siebie scen pozbawionych kontekstu. Należy również pamiętać, że tego, co pokazywane jest w ramach przedstawienia teatralnego, nie można traktować jako działań czy zdarzeń dziejących się rzeczywiście – napisała w lutym w swoim oświadczeniu dyrekcja Teatru Powszechnego.",Gowin o Klątwie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jeden-ze-skaldow-trafil-do-radzieckiego-psychiatryka/ze9527k,Znany polski muzyk trafił do psychiatryka!,"Ta historia przez lata była owiana tajemnicą! Podczas trasy koncertowej po Wschodzie rosyjscy milicjanci zamknęli w szpitalu psychiatrycznym jednego z muzyków polskiej grupy Skaldowie. Żeby go uwolnić, potrzebna była interwencja w samej Moskwie! Zdarzenie opisał w swojej książce ""Big-Beat"" Marek Karewicz. Ten genialny polski fotograf odszedł od nas w wieku 80 lat w ubiegłym tygodniu.","Ta historia przez lata była owiana tajemnicą! Podczas trasy koncertowej po Wschodzie rosyjscy milicjanci zamknęli w szpitalu psychiatrycznym jednego z muzyków polskiej grupy Skaldowie. Żeby go uwolnić, potrzebna była interwencja w samej Moskwie! Zdarzenie opisał w swojej książce ""Big-Beat"" Marek Karewicz. Ten genialny polski fotograf odszedł od nas w wieku 80 lat w ubiegłym tygodniu. W latach 60. i 70. Skaldowie byli jedną z najpopularniejszych grup rockowych w Polsce. Niewiele osób pamięta, że wcale nie mniejszą sławą cieszyli się w ZSRR! A ponieważ Rosjanie płacili im lepiej za koncerty niż Polacy, częściej grali za Bugiem niż nad Wisłą. Fotograf Marek Karewicz w swojej książce „Big-beat” opisuje jedną z ich tras na Wschodzie i przykrą sytuację, która spotkała jednego z muzyków: „Powszechnie wiadomo, że podczas wielomiesięcznych tras po ZSRR jedyną rzeczą, jaką można robić po pracy, jest picie wódki. Dla wielu skończyło się to bardzo źle – ”pisze Karewicz i przypomina, że podczas jednego z takich wyjazdów pewien pijany muzyk Skaldów przysnął w nieodległym od hotelu parku. „Nie miał przy sobie żadnych dokumentów, bo przecież wyszedł tylko się przewietrzyć. Pech chciał, że nosił peruczkę, która odkleiła mu się, gdy siedział na tej ławce, i gdzieś się zapodziała. Zgarnęła go milicja. Tłumaczył im:” – Wy nie Skald, wy durak. My znajem etot ansambl* (My znamy ten zespół). „– On łochmatyj, a wy łysyj. Wy durak, sumasetszyj*” (On jest kudłaty, a ty łysy. Jesteś głupek, straciłeś rozum – red.). „No i zawieźli go do psychuszki. Następnego dnia, gdy zorientowano się, że nie ma jednego z muzyków, Rysiek Kozicz rozpoczął poszukiwania. Odwiedził pogotowie, szpitale, posterunki milicji, areszty – i nic. Kilkakrotnie jeździł na identyfikacje nieboszczyków – bez rezultatu. Kamień w wodę. ” Dopiero po kilku dniach odnaleziono muzyka w psychuszce, czyli szpitalu psychiatrycznym. Żeby go wypuszczono, Kozicz musiał polecieć do Moskwy i tam negocjować zwolnienie muzyka. Lokalne władze nie chciały zwolnić go ze szpitala, bo na zdjęciu w paszporcie też był... w peruce. Big-beat” to zbiór wspomnień Marka Karewicza – jednego z najbardziej znanych w Europie fotografików muzycznych, ale też konferansjera, DJ-a, dziennikarza i bon vivanta, który przez pół wieku brylował na festiwalach, imprezach muzycznych i warszawskich salonach. Na kolejnych stronach „Big-beatu” znalazły się opowieści o Czesławie Niemenie, Karin Stanek, Marku Grechucie, Kasi Sobczyk, Krzysztofie Klenczonie, Helenie Majdaniec, Tadeuszu Nalepie, Adzie Rusowicz, Józefie Skrzeku, Stanie Borysie, Wojciechu Gąssowskim, Franciszku Walickim, a nawet o Karolu Wojtyle i biskupie Macharskim. Karewicz opisuje też kulisy funkcjonowania wielu zespołów, m.in.: SBB, Czerwone Gitary, Czerwono-Czarni i Niebiesko-Czarni, Breakout, Skaldowie, Budka Suflera, No To Co, Klan czy Test.",Skaldowie na scenie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/leon-na-swieta-wraca-do-wloch-siatkarz-spedzi-swieta-z-rodzina/sslwv2m,Leon na święta wraca do Włoch. Siatkarz spędzi święta z rodziną,"Wilfredo Leon (26 l.), siatkarz reprezentacji Polski, na co dzień gra we Włoszech, w zespole z Perugii. Teraz przez kilka dni jest w Warszawie, jednak święta Bożego Narodzenia spędzi w Italii.","Wilfredo Leon (26 l.), siatkarz reprezentacji Polski, na co dzień gra we Włoszech, w zespole z Perugii. Teraz przez kilka dni jest w Warszawie, jednak święta Bożego Narodzenia spędzi w Italii. W miniony wtorek (17 grudnia)Perugia grała mecz Ligi Mistrzów z Vervą na Torwarze. Ekipa z Włoch dzień później wracała do kraju, ale Vital Heynen (50 l.), trener Perugii, pozwolił Leonowi zostać z Warszawie z najbliższymi. Tutaj mieszka żona siatkarza, Małgorzata Gronkowska-Leon, która na początku listopada urodziła syna. Para ma też dwuletnią córeczkę Natalkę. – Cieszę si, że kilka dni mogę zostać w Polsce. Niestety, w święta będę już we Włoszech, bo gramy mecz i nie mogę spędzać Bożego Narodzenia w Warszawie – mówi nam Leon. Perugia gra ligowy mecz 26 grudnia. Nie wszystkim podoba się to, że rozgrywki trwają podczas Bożego Narodzenia. Jeden z włoskich siatkarzy pisał w tej sprawie nawet do papieża Franciszka. Terminarz nie został jednak zmieniony i Leon zamiast wypoczywać z najbliższymi, musi wracać do pracy. Wiadomo było, że będzie dobrze. Nikt nie spodziewał się, że aż tak. Leon pomaga Heynenowi w Perugii",Wilfredo Leon,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/komunia-sw-czy-hostia-zawiera-gluten-z-czego-robi-sie-oplatek/97z742l,Watykan potwierdza. Ciało Chrystusa może być genetycznie modyfikowane,"Najważniejsi hierarchowie Watykanu zabrali głos w sprawie chleba i wina wykorzystywanego podczas mszy św. Na polecenie papieża Franciszka list na ten temat do kościołów na całym świecie wysłała Kongregacja Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów. Podkreślono, że hostia wykonana z innych zbóż niż pszenica nie nadaje się na potrzeby mszy św. Jasno postawiono też sprawę pszenicy modyfikowanej genetycznie i hostii bezglutenowych.","Najważniejsi hierarchowie Watykanu zabrali głos w sprawie chleba i wina wykorzystywanego podczas mszy św. Na polecenie papieża Franciszka list na ten temat do kościołów na całym świecie wysłała Kongregacja Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów. Podkreślono, że hostia wykonana z innych zbóż niż pszenica nie nadaje się na potrzeby mszy św. Jasno postawiono też sprawę pszenicy modyfikowanej genetycznie i hostii bezglutenowych. Chleb ""wykonany z innej substancji, nawet zbożowej, lub taki, do którego została dodana znaczna ilość materii różnej od pszenicy, tak że zgodnie z powszechną opinią nie może być nazwany chlebem pszennym, nie stanowi ważnej materii dla sprawowania Ofiary i sakramentu Eucharystii"" – stwierdziła kongregacja. Zdecydowano natomiast, że ""materia eucharystyczna, do produkcji której użyto organizmów genetycznie zmodyfikowanych, może być uznana za ważną"". W liście podkreślono również, że nad jakością chleba i wina rozdawanego wiernym podczas Eucharystii powinien czuwać lokalny biskup. Chodzi m.in. o to, by chleb był świeżo wypieczony, tak by nie było ryzyka, że się zepsuje. Również wino powinno pochodzić z pewnego źródła.

Kongregacja podjęła również temat osób chorych na nietolerancję glutenu. ""Materią ważną są hostie częściowo pozbawione glutenu i te, w których jest obecna wystarczająca ilość glutenu do otrzymania wypieku chleba bez dodatku substancji obcych i bez konieczności odwoływania się do metod, które zmieniłyby istotę chleba"". Biskupów ordynariuszy upoważniono do udzielenia zezwolenia na używanie chleba o niskiej zawartości glutenu i moszczu winnego jako materii eucharystycznej dla pojedynczego wiernego bądź kapłana.",papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielki-czwartek-papiez-franciszek-umyl-nogi-12-wiezniom/lm44ljv,"Niesamowity gest Franciszka. ""To przypomnienie tego, co zrobił Jezus""","W improwizowanej homilii podczas mszy Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek w więzieniu Paliano na południe od Rzymu papież Franciszek umył nogi 12 więźniom. Były wśród nich trzy kobiety, a także muzułmanin, który w czerwcu zostanie ochrzczony. Jeden ze skazanych to rodak papieża, Argentyńczyk. Dwóch z więźniów odbywa kary dożywocia. Franciszek tłumaczył więźniom znaczenie gestu umycia nóg.","W improwizowanej homilii podczas mszy Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek w więzieniu Paliano na południe od Rzymu papież Franciszek umył nogi 12 więźniom. Były wśród nich trzy kobiety, a także muzułmanin, który w czerwcu zostanie ochrzczony. Jeden ze skazanych to rodak papieża, Argentyńczyk. Dwóch z więźniów odbywa kary dożywocia. Franciszek tłumaczył więźniom znaczenie gestu umycia nóg. – Dzisiaj, kiedy tu szedłem, byli ludzie, którzy mówili: „idzie papież, głowa Kościoła”. Głową Kościoła jest Jezus, a papież jest jego, a ja chciałbym zrobić to, co zrobił Jezus – powiedział papież.  Następnie dodał: „Podczas tej ceremonii proboszcz obmywa stopy wiernym; sytuacja się odwraca. Ten, kto wydaje się najważniejszy, musi wykonać pracę niewolnika; po to, by zasiać miłość, zasiać miłość między nami”. 



– Nie mówię wam, żebyście dzisiaj umyli sobie nawzajem nogi, bo to byłby żart, ale tu to jest symbol – podkreślił Franciszek. Zachęcił więźniów, by pomagali sobie nawzajem. – Róbcie to, bo to jest miłość, to jest jak umyć nogi, być sługą innych – wskazał. Franciszek mówił więźniom przywołując fragment Ewangelii: ""Pewnego razu uczniowie (Jezusa) kłócili się między sobą o to, kto z nich jest największy i najważniejszy, a Jezus powiedział: ten, kto chce być największy, musi stać się mały i być sługą"". Papież odniósł się do gestu umycia nóg w Wielki Czwartek objaśniając: „To nie jest ceremonia folklorystyczna, to gest, który ma przypomnieć to, co zrobił Jezus”.  Franciszek umył nogi 12 więźniom. Były wśród nich trzy kobiety, a także muzułmanin, który w czerwcu zostanie ochrzczony. Jeden ze skazanych to rodak papieża, Argentyńczyk. Dwóch z więźniów odbywa kary dożywocia. 



Papieska wizyta w więzieniu w Paliano miała ściśle prywatny charakter. Była to już trzecia od początku pontyfikatu Franciszka msza odprawiona przez niego w Wielki Czwartek w więzieniu. Papież był w poprzednich latach w zakładzie karnym dla nieletnich, a także w wielkim rzymskim więzieniu Rebibbia.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-wjechala-do-klubu-nocnego-na-bialym-koniu-sploszone-zwierze-zrzucilo-ja-z/gqjk4d1,Modelka wjechała do klubu... na białym koniu! To nie mogło się dobrze skończyć,"Klub nocny w Miami na Florydzie. Lokal wypełniony ludźmi po brzegi. Głośna muzyka i migające światła. Nagle do środka wjeżdża ubrana w bikini modelka... na białym koniu. Zachwyt, poruszenie, a potem panika i krzyki. Spłoszone zwierzę zrzuca kobietę z grzbietu. Nagranie z zajścia pojawiło się w sieci. Śledztwo w tej sprawie prowadzi policja z Florydy.","Klub nocny w Miami na Florydzie. Lokal wypełniony ludźmi po brzegi. Głośna muzyka i migające światła. Nagle do środka wjeżdża ubrana w bikini modelka... na białym koniu. Zachwyt, poruszenie, a potem panika i krzyki. Spłoszone zwierzę zrzuca kobietę z grzbietu. Nagranie z zajścia pojawiło się w sieci. Śledztwo w tej sprawie prowadzi policja z Florydy. Szokujące sceny rozegrały się w modnym klubie nocnym Mokai w South Beach w Miami na Florydzie. Nagranie, które zarejestrował jeden z uczestników imprezy, zyskało ogromną popularność w mediach społecznościowych. Na filmie widać skąpo ubraną kobietę, która wjeżdża na białym koniu do wypełnionego po brzegi lokalu. Zachwycenie publiczności po chwili przeradza się w panikę. Wystraszone hałasem i migającymi światłami zwierzę zaczyna wierzgać i zrzuca ze swojego grzbietu jeźdźca! Koń został wykorzystany do promocji klubu i – jak się okazuje – nie była to odosobniona sytuacja. W przeszłości lokal promowały też inne zwierzęta. Zdarzenie wywołało oburzenie wśród internautów oraz gości klubu. ""To okrucieństwo dla zwierząt"", ""Wstyd dla klubu, że pozwalają na takie zachowanie. Mam nadzieję, że zostaną ukarani za wykorzystywanie biednego i bezbronnego zwierzęcia"" – czytamy w komentarzach. ""Okrucieństwo wobec zwierząt jest odrażające i nikczemne"" - napisał sam burmistrz Miami Beach. Funkcjonariusze wraz pracownikami opieki nad zwierzętami znaleźli konia widocznego na nagraniu. Zwierzę jest zdrowe i bezpieczne.",Kobieta wjechała do klubu... na biały koniu. Wideo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nagroda-nobla-juan-manuel-santos-dostal-pokojowego-nobla/qr4qd6r,Juan Manuel Santos dostał Pokojowego Nobla,"Juan Manuel Santos otrzymał pokojową nagrodę Nobla. Do tegorocznego wyróżnienia oprócz prezydenta Kolumbii, nominowani byli Donald Trump, Edward Snowden, papież Franciszek oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Werdykt ogłosił w Oslo Norweski Komitet Noblowski złożony z członków tamtejszego parlamentu.","Juan Manuel Santos otrzymał pokojową nagrodę Nobla. Do tegorocznego wyróżnienia oprócz prezydenta Kolumbii, nominowani byli Donald Trump, Edward Snowden, papież Franciszek oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Werdykt ogłosił w Oslo Norweski Komitet Noblowski złożony z członków tamtejszego parlamentu. Tegoroczny Pokojowy Nobel trafił do prezydenta Kolumbii Juana Manuela Santosa. W uzasadnieniu podano, że Santosa narodzono za wysiłek, który włożył w zakończenia trwającej od ponad 50 lat wojny domowej. Co ciekawe, konkurentem prezydenta w wyścigu do Nobla był przywódca Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC) Rodrigo Londono. To właśnie z partyzantami FARC rząd Kolumbii prowadzi odwieczną wojnę.   Obie strony podpisały niedawno traktat pokojowy, który obejmuje m.in. rozwiązanie bojówek FARC. Decyzja ta wywołała niezadowolenie obywateli. W referendum zdecydowali oni o odrzuceniu rozejmu, jednak zarówno rząd jak i przedstawiciele FARC zapewnili o utrzymaniu pokoju.  Kaci Kullmann Five - przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego, wyraziła nadzieję, że tegoroczny pokojowy Nobel ""da prezydentowi siłę"", by kontynuować wysiłki na rzecz zakończenia tego krwawego konfliktu. W tym roku Norweski Komitet Noblowski musiał wybrać laureata spośród rekordowej liczby zgłoszeń. O Pokojowego Nobla walczyło 228 kandydatów oraz 148 organizacji. Zdaniem szefa Norweskiego Instytutu Noblowskiego Olava Njolstada, liczba ta dowodzi, że obecne czasy są zdominowane przez konflikty, a ""jednocześnie pewna część procesów idzie w bardziej pozytywnym kierunku"".",Nagroda Nobla: Kto dostał Pokojowego Nobla?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/modlitwa-za-roberta-biedronia-i-panujaca-w-miescie-sodomie/jndcebj,Zorganizowali różaniec za prezydenta Słupska. Bo jest gejem,"W poniedziałek odbyła się w Słupsku nietypowa uroczystość. Członkowie ruchu religijnego Krucjata Młodych odmówili różaniec w intencji odnowy moralnej miasta. Ale nie tylko. Młodzi ludzie zebrali się i modlili pod sztandarami z napisami „Tradycja, rodzina, własność""","W poniedziałek odbyła się w Słupsku nietypowa uroczystość. Członkowie ruchu religijnego Krucjata Młodych odmówili różaniec w intencji odnowy moralnej miasta. Ale nie tylko. Młodzi ludzie zebrali się i modlili pod sztandarami z napisami „Tradycja, rodzina, własność"" Przed słupskim Urzędem Miejskim zebrało się w poniedziałek ok. 70 osób z ruchu Krucjata Młodych. – Spotykamy się w miejscu publicznym i modlimy się publicznie, ponieważ jednostki, społeczeństwa i całe narody powinny oddawać chwałę Panu Bogu publicznie – mówił do zgromadzonych Stanisław Sadowski, jeden z inicjatorów spotkania, powołując się na nauczanie papieża Piusa X. Sadowski dodawał również, że Bóg potrzebuje społeczeństwa i narodu, a grzechy publiczne wymagają publicznego zadośćuczynienia. Organizator modlitwy stwierdził także, iż „osoba, która jest publicznie zadeklarowanym homoseksualistą, promuje publicznie ten grzech"". Taka miała być idea i formuła wieczornej modlitwy różańcowej. Miała ona być również „opowiedzeniem się po stronie prawa naturalnego i Prawa Bożego, stojącego wyżej niż prawa cywilne"". Prezydent Słupska, Robert Biedroń, jest chyba pierwszym polskim politykiem, który dokonał „coming outu"", czyli publicznie przyznał, że jest osobą homoseksualną. Sam skomentował to na Facebooku. „Odnowiony mogę przystąpić do dalszej pracy. Dziękuję za modlitwę, ale i bez niej radzę sobie chyba całkiem nieźle"" – napisał na swoim oficjalnym profilu. Rzeczniczka prezydenta, Karolina Chalecka, zapewniła, że każdy w Słupsku może wygłaszać swoje hasła, jeśli nie łamie przy tym prawa. ",W Słupsku modlili się... za sodomię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/podlasie-mieszkancy-nie-chca-wycinki-lasu-turczynskiego-pod-cmentarz/1tytm1w,Mieszkańcy Podlasia sprzeciwiają się wycince. Nie chcą lasu krzyży zamiast lasu,"– Będziemy walczyć do upadłego – grzmią mieszkańcy Białegostoku i okolicznych miejscowości. Nie zgadzają się na wycinkę Lasu Turczyńskiego, w miejscu którego ma powstać cmentarz.","– Będziemy walczyć do upadłego – grzmią mieszkańcy Białegostoku i okolicznych miejscowości. Nie zgadzają się na wycinkę Lasu Turczyńskiego, w miejscu którego ma powstać cmentarz. Sprawa jest poważna, bo chodzi o blisko 30 hektarów lasu. – Jest cenny przyrodniczo. Rośnie tu wiele gatunków chronionych. Wypoczywamy tutaj, dzieci mają warsztaty przyrodnicze. Ten las ma nas chronić przed zanieczyszczeniami aglomeracji – mówi Marek Borowski, mieszkaniec pobliskiego Kleosina. Zamiast drzew ma być las krzyży. Na tym terenie białostocka kuria chce wybudować kompleks cmentarny. – Archidiecezja Białostocka dostrzegła w perspektywie najbliższych lat potrzebę utworzenia nowego cmentarza grzebalnego. Ograniczenia terenów, jak również jeden z najwyższych wskaźników zaludnienia w Polsce naszego miasta, dyskwalifikują, w naszej ocenie, miasto Białystok jako możliwe w ogóle do lokowania tego typu przedsięwzięć – mówi ks. Andrzej Dębski, rzecznik prasowy kurii. Zapowiada, że biskup odniesie się do postulatów mieszkańców zawartych w liście. Wniosek o wycinkę trafił już do ministra klimatu. Od jego decyzji zależy przyszłość Lasu Turczyńskiego. Mieszkańcy bronią zielonego terenu od lat. W przeszłości ich determinacja przyniosła efekt i cmentarz powstał w pobliskich Karakulach. – Nie jest zapełniony nawet w połowie. Dlaczego znów wraca ten temat? Chcieliśmy spotkać się z przedstawicielami kurii, ale przyjęto jedynie list od nas. Przypomnieliśmy w nim słowa papieża Franciszka, który mówi o grzechu ekologicznym, a tym jest wycięcie naszego lasu – tłumaczą mieszkańcy Podlasia. ",Podlasie: Mieszkańcy nie chcą wycinki Lasu Turczyńskiego pod cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiceminister-pobity-na-smierc-przez-strajkujacych-gornikow/5dglq48,Polityk chciał rozmawiać ze strajkującymi górnikami. Skończyło się tragicznie,"Kiedy wiceminister spraw wewnętrznych Boliwii, 55-letni Rodolfo Illanes próbował rozpocząć negocjacje z górnikami blokującymi autostradę w Panduro (Boliwia), przedstawiciele strajkujących rzucili się na niego z pięściami. Wściekli górnicy, którzy żądali podwyżek, nie zamierzali słuchać przedstawiciela władz. Polityk został pobity na śmierć.","Kiedy wiceminister spraw wewnętrznych Boliwii, 55-letni Rodolfo Illanes próbował rozpocząć negocjacje z górnikami blokującymi autostradę w Panduro (Boliwia), przedstawiciele strajkujących rzucili się na niego z pięściami. Wściekli górnicy, którzy żądali podwyżek, nie zamierzali słuchać przedstawiciela władz. Polityk został pobity na śmierć. Górnicy domagający się podwyżek blokowali autostradę w mieście Panduro w Boliwii, które jest położone 165 kilometrów na południe od stolicy kraju, La Paz.  - Wiceminister został bestialsko pobity na śmierć przez strajkujących górników - poinformował łamiącym się głosem minister obrony Boliwii Reymi Ferreira na antenie stacji telewizyjnej Red Uno. Zażądał także od górników, żeby przekazali władzom ciało zabitego polityka. Wcześniej szef MSW Boliwii poinformował, że wiceminister Illanes został porwany razem ze swoim ochroniarzem i został poddany torturom. W związku z zabójstwem Rodolfo Illanesa aresztowano ok. 100 osób. Podczas zamieszek z udziałem policji i strajkujących zginęło niedawno dwóch protestujących górników. Ich śmierć mogła być powodem wzrostu napięcia wśród strajkujących.",Wiceminister spraw wewnętrznych Boliwii zabity przez górników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-fundacja-narodowa-tylko-po-polsku/g0j9jtn,Polska Fundacja Narodowa tylko po polsku!,"Powstała po to, by promować Polskę poza naszymi granicami Polska Fundacja Narodowa od początku nie ma dobrej prasy. Jej pierwsza kampania „Sprawiedliwe sądy” pochłonęła olbrzymie pieniądze, raczej nie zachęcała do odwiedzenia Polski i była skierowana wyłącznie na rynek wewnętrzny. O działaniach PFN za granicą wciąż cicho. Wiele wskazuje na to, że główną barierą jest ta... językowa!","Powstała po to, by promować Polskę poza naszymi granicami Polska Fundacja Narodowa od początku nie ma dobrej prasy. Jej pierwsza kampania „Sprawiedliwe sądy” pochłonęła olbrzymie pieniądze, raczej nie zachęcała do odwiedzenia Polski i była skierowana wyłącznie na rynek wewnętrzny. O działaniach PFN za granicą wciąż cicho. Wiele wskazuje na to, że główną barierą jest ta... językowa! „Polska to ojczyzna ludzi kultury – kompozytora Fryderyka Chopina, pianistów Artura Rubinsteina, Ignacego Paderewskiego. To także kraj ojczysty wielkiego papieża, świętego Jana Pawła II” – tak o swojej misji pisze Polska Fundacja Narodowa. Choć każda z wymienionych postaci posługiwała się co najmniej jednym językiem obcym – Rubinstein aż ośmioma, papież siedmioma – próżno szukać innej, niż polska wersji strony internetowej PFN. Co jest barierą, która powstrzymuje pracowników Fundacji przed stworzeniem wersji dla cudzoziemców? Wszystko wskazuje na to, że chodzi o barierę językową! Internauta „Exen” zebrał kilka wpisów z oficjalnego konta PFN na Twitterze... i nie jest dobrze. Chodzi o anglojęzyczną relację z wizyty amerykańskich żołnierzy w obozie koncentracyjnym Auschwitz. Relacja „anglojęzyczna” była tylko z nazwy, bo Brytyjczycy czy Amerykanie mieliby trudności, a na pewno niezły ubaw, czytając te krótkie wpisy. Cóż, początki zwykle bywają trudne, dlatego zapytaliśmy PFN – na kiedy planowane jest uruchomienie obcojęzycznych wersji strony internetowej oraz ile osób ze znajomością co najmniej jednego języka obcego znalazło zatrudnienie w Fundacji. Odpowiedzi jeszcze nie otrzymaliśmy, ale PFN zdecydowała się zamieścić przeprosiny. Wpadka z relacją z Auschwitz nie była pierwszym językowym potknięciem w PFN. Pod koniec września dziennikarze TVN24 zadzwonili do siedziby Fundacji z prośbą o rozmowę po angielsku. Po kilku pierwszych zdaniach, wyraźnie zmieszany pracownik odłożył słuchawkę.",PFN ma problemy językowe!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-zapadly-wyroki-na-uczestnikow-karawany-smierci/kyyp7y5,"Mordowali w ""karawanie śmierci"". Po 45 latach zabójcy opozycjonistów usłyszeli wyroki","Sprawiedliwość upomniała się o nich po 45 latach. Chilijski sąd skazał w piątek (9.11) na kary pozbawienia wolności jedenastu oficerów w stanie spoczynku. Udowodnił im udział w słynnej ""karawanie śmierci"" i zamordowanie w 1973 r. piętnastu opozycjonistów po przewrocie wojskowym generała Augusto Pinocheta.","Sprawiedliwość upomniała się o nich po 45 latach. Chilijski sąd skazał w piątek (9.11) na kary pozbawienia wolności jedenastu oficerów w stanie spoczynku. Udowodnił im udział w słynnej ""karawanie śmierci"" i zamordowanie w 1973 r. piętnastu opozycjonistów po przewrocie wojskowym generała Augusto Pinocheta. Bezpośrednio po przewrocie, którego dokonał 11 września 1973 roku gen. Pinochet, obalając rząd prezydenta Salvadora Allende, wojskowa kolumna samochodowa pod dowództwem generała Sergio Arellano Starka, jako ""osobistego delegata"" dyktatora, dokonała w październiku objazdu chilijskich więzień. Oficerowie wyciągali z cel według sugestii Pinocheta lub własnego uznania poszczególnych więźniów politycznych, którzy następnie zostali rozstrzelani. W ten sposób zamordowali około stu działaczy związkowych i polityków. Pułkownik Ariosto Lapostol Orrego, wówczas dowódca pułku, który osobiście rozstrzelał piętnastu więźniów, został skazany na 15 lat więzienia. Jego wspólnicy trafią natomiast za kratki na 5 lat. Niektórzy z obecnie skazanych już wcześniej rozpoczęli odbywanie kar za pogwałcenie praw człowieka i otrzymali w piątek dodatkowe wyroki. Jeden z nich, który odznaczył się wyjątkowym okrucieństwem w stosunku do więźniów politycznych, Espinoza Bravo, został skazany łącznie na 600 lat pozbawienia wolności. Jedną z najbardziej znanych ofiar ""karawany śmierci"" był znany w Ameryce Łacińskiej muzyk Jorge Pena Hen, twórca ruchu orkiestr dziecięcych i młodzieżowych, który rozpowszechnił się niemal w całym regionie.Według oficjalnych danych za czasów dyktatury Pinocheta (1973-1990) wojsko i policja zamordowały 3 200 ludzi, z których 1 192 znajduje się wciąż na liście ""osób zaginionych"". ",Przewrót w Chile w 1973 roku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/krynica-2018-podsumowanie-xxviii-forum-ekonomicznego-w-krynicy/91dyej5,Co się działo w Krynicy? Podsumowanie XXVIII Forum Ekonomicznego,"W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"".","W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"". Wśród licznie obecnych mediów, w Krynicy były również duże ekipy dziennikarskie „Forbesa”, Onetu, Business Insider Polska i „Faktu”. Wspólnie miały do dyspozycji własny pawilon nazwany Strefą Nowoczesnej Polski. To właśnie tam odbyły się panele zorganizowane przez „Forbesa”. Zaczęliśmy od rozmowy o nowych trendach gospodarczych w ramach panelu „Jak znaleźć klienta w cyfrowym świecie”. Rozmówcami redaktora naczelnego „Forbesa” Pawła Zielewskiego byli Jarosław Oleszczuk (prezes Astra Zeneca), Paweł Błaszczak (prezes 4mobility) i Jacek Figuła (Chief Commercial Officer, Billon). Paneliści starali się odpowiedzieć na pytania dotyczące tego, czy można wykorzystać narzędzia cyfrowe do poprawienia jakości obsługi klientów, czy cyfrowe kanały dystrybucji pozwolą polskim firmom na globalne myślenie o kliencie. Paneliści debatowali także nad tym, jak radzić sobie z rosnącymi oczekiwaniami klientów wobec cyfrowych usług.

Forbes Women Na szczególną uwagę zasługują dwie dyskusje o rosnącej roli kobiet w gospodarce. Debatą „How women are taking over the world by dominating crucial areas which are shaping the future: technology”(„Jak kobiety przejmują świat angażując się w nowe technologie”) rozpoczęty został projekt „Forbes Women"". Panelistki poruszyły kwestie związane z kompetencjami kobiet w obszarze nowych technologii oraz ich zaangażowaniem w nowe technologie na świecie, Europie i w Polsce. - Katarzyna Dorsey, CEO Yosh.AI (jako moderator),

- Margaret Ann Dowling, była CEO Burda Poland, CEO Marquard Hungary, założycielka Singularity Universtity Chapter Poland, założyciel CEO Create & Translate.org,

- Karolina Marzantowicz, CTO CEE w IBM,

- Anna Kaczmarska, dyrektor wydawniczy treści premium, Ringier Axel Springer. W czasie drugiego panelu jego uczestniczki starały się odpowiedzieć na pytanie „Czy kobiety będą rządzić światem w 2025 roku”. O rosnącej roli kobiet w biznesie, a także o relacjach kobiet i mężczyzn w firmie rozmawiały: - Natalia Hatalska, futurolog,

- Elżbieta Raczkowska, prezes Fundacji Vital Voices Chapter Poland,

- Anna Rulkiewicz, prezes Luxmedu,

- dr Dorota Wiśniewska-Juszczak z SWPS (jako moderator). Czwartek 6 września przyniósł jeszcze jedną debatę „Forbesa”, w trakcie której uczestnicy panelu rozmawiali o tym, jak rodzime firmy podbijają rynki innych krajów. Artur Soboń, wiceminister rozwoju i inwestycji zapowiadał wsparcie pastwa dla polskich eksporterów. Natomiast Przemysław Lutkiewicz, wiceprezes LPP opowiadał jak jego firma od lat budowała pozycję na zagranicznych rynkach. Premier Litwy Saulius Skvernelis otrzymał tegoroczną nagrodę Człowieka Roku XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Firmą roku 2017 został Polski Fundusz Rozwoju, organizacją pozarządową roku Polska Akcja Humanitarna, a Krzysztof Penderecki został uhonorowany nagrodą „Nowa Kultura Nowej Europy im. Stanisława Vincenza”. Nagrodę, przyznawaną osobom, które swoją postawą i dokonaniami wywarły największy wpływ na bieg spraw w Europie Środkowowschodniej, wręczył Skvernelisowi premier Mateusz Morawiecki. W poprzednich latach tytuł Człowieka Roku trafił m.in. do papieża Jana Pawła II, prezydenta Lecha Wałęsy, premiera Donalda Tuska, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego czy premiera Węgier Viktora Orbana. Samo XXVIII Forum Ekonomiczne rozpoczęło się debatą na temat możliwych scenariuszy rozwoju Europy. W debacie „Między gospodarką a polityką. Europa w poszukiwaniu recept na wzrost gospodarczy i społeczny”, która odbyła się w budynku Pijalni, wzięli udział: wicepremier Beata Szydło, wicepremier Bułgarii Valeri Simeonov, pierwszy wicepremier Ukrainy Stepan Kubiw, partner zarządzający Deloitte William Ribaudo, prezes zarządu Innogy Polska Filip Thon oraz prezes Philips w krajach Europy Środkowo-Wschodniej Reiner Schlatmann. Gości zgromadzonych na sali w Pijalni powitali marszałek województwa małopolskiego, Jacek Krupa oraz burmistrz Krynicy-Zdrój, Dariusz Reśko. – Od 27 lat Krynica staje się światowym centrum rozważań ekonomicznych. Przeszliśmy długą drogę, od małego wydarzenia do takiego, na które przyjeżdżają przedstawiciele z ponad dwudziestu państw świata, z Europy, USA czy Azji – mówił Dariusz Reśko. Podczas debaty inauguracyjnej goście poruszyli temat zależności między gospodarką a państwem i wpływu bezpieczeństwa politycznego na sytuację gospodarczą. Nie mogło zabraknąć nawiązania do konfliktu Ukraina-Rosja i jego skutków ekonomicznych, poruszono także fenomen tzw. „złego biznesu”. Paneliści odnieśli się również do tendencji szukania lepszego życia przez młodych obywateli między innymi Polski i Bułgarii, gdzie odsetek wyjeżdżających za pracą jest wysoki. Debata „Europa – wczoraj, dziś, jutro” dotyczyła natomiast wizji Europy na przestrzeni lat. Głos w dyskusji zabrali marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komisarz UE ds. edukacji, kultury, młodzieży i sportu Tibor Navracsics, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkēvičs, minister gospodarki Litwy Virginijus Sinkevičius i marszałek Senatu Rumunii Calin Popescu Tăriceanu. Spotkanie poprowadził Jan Krzysztof Bielecki, przewodniczący Rady Partnerów EY, były premier RP. – Polska i Europa Wschodnia „wczoraj” to ta za żelazna kurtyną. Znaleźliśmy się nie po tej stronie co trzeba, pozbawieni wolności i demokracji. Mówienie o przyszłości zawsze odbywa się w kontekście tego, co było i jest obecnie. Unia stoi na zakręcie i jest to moment, by pomyśleć nie tylko nad sukcesami, ale również i błędami, z jakich powinniśmy wyciągnąć konsekwencje – mówił marszałek polskiego Senatu. Podczas debaty podkreślono fakt, że proces jednoczenia się Europy nie zaczął się wraz ze zburzeniem Muru Berlińskiego, ale wcześniej – w Polsce, dzięki działaniom Solidarności.

W kontekście postawionego postulatu jedności Europy poruszono problem brexitu. Wszyscy dyskutujący zgodnie stwierdzili, że decyzja Wielkiej Brytanii to błąd. – Brexit to nie tylko rozwód z Unią Europejską, to coś, co będzie mieć wpływ na przyszłość całego kontynentu. Powinniśmy trzymać Wielką Brytanię jak najbliżej – stwierdził minister spraw zagranicznych Łotwy. W kolejnych częściach debaty goście rozmawiali o niepokojących tendencjach w Europie i przedstawiali scenariusze przyszłości kontynentu, których należy uniknąć. – Z mojej perspektywy negatywnymi aspektami są „Europą dwóch prędkości” oraz coraz mniejsza troska o bezpieczeństwo w szerokim rozumieniu tego słowa – komentował Stanisław Karczewski.

Calin Popescu Taricenau stwierdził, że w Europie dalej funkcjonują podziały sprzed lat i wyraził obawę, że w przyszłości się pogłębią. Dla kontrastu komisarz Tibor Navaracsics wymienił pozytywne strony UE. – Unia pomogła w osiągnięciu dobrobytu gospodarczego. Nie możemy również zapominać o programie Erasmus, który umożliwił młodym ludziom wyjazd za granice i dał im poczucie bycia obywatelem Europy – powiedział komisarz. Ostatnim zagadnieniem omawianym przez panelistów były Wspólnoty Unii ze Stanami Zjednoczonymi i problem ceł. – Unia powinna wspólnie konkurować z resztą świata a nie skupiać się na interesach poszczególnych państw – zaznaczył minister gospodarki Litwy. Dyskutujący zgodnie stwierdzili, że system gospodarczy w Stanach Zjednoczonych rozwija się w niepokojącym kierunku: opieranie go na taryfach i cłach może w przyszłości doprowadzić do zachwiania równowagi i trudnych do przewidzenia konsekwencji zarówno dla samych USA, jak i dla ich partnerów handlowych. Budowa Via Carpatia, Rail Baltica i Via Baltica to projekty, które powinny być realizowane w Europie Środkowo-Wschodniej, aby się rozwijała – podkreślali ministrowie m.in. z Polski, Słowacji, Węgier i Czech, którzy uczestniczyli w jednym ze środowych paneli. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podkreślił, że państwa tej części Europy są „poza wszelką wątpliwość” w stanie mówić jednym głosem w sprawie połączeń transportowych między państwami regionu. – Mówimy tutaj o państwach Grupy Wyszehradzkiej, ale też Rumunii, Ukrainie czy Białorusi, bo ona też wspiera budowę szlaku Via Carpatia – dodał. – Sieć transportowa pozwoli rozwijać się naszym regionom. Do tych inwestycji należy Via Carpatia, dzisiaj ten projekt ma wielu sojuszników. I jesteśmy umówieni, że pracujemy na rzecz wpisania tego szlaku do sieci głównych korytarzy komunikacyjnych UE – mówił minister.

Obecny na panelu minister transportu i komunikacji Litwy Rokas Masiulis podkreślił, że wszystkie te inicjatywy są ważne dla całej Europy. Dodał, że bardzo ważne jest wpisanie trasy Via Carpatia do sieci głównych korytarzy transportowych UE, bo wówczas będzie zapewnione finansowanie jej budowy. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zapowiedział, że za rok jego kraj przedstawi dokumentację potrzebną do budowy kolei szybkich prędkości, która połączy Warszawę i Budapeszt. – To będzie kolej prawdziwych prędkości do ok. 200 km/godz. Wtedy skróci się podróż na tej trasie do 4 godzin – powiedział. Także w środę była mowa o Centralnym Porcie Komunikacyjnym. Wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild na jednym z paneli wymienił dwie płaszczyzny planowanego przedsięwzięcia: związane z bezpieczeństwem militarnym, jak i zapewnieniem warunków przyszłego funkcjonowania planowanego węzła. – To wpływ samego Centralnego Portu Komunikacyjnego, czy szerzej – systemu transportu opartego na CPK – na bezpieczeństwo naszego kraju. Ta inicjatywa jest uważnie obserwowana przez naszych partnerów z NATO: CPK wpisuje się w strategie związane ze zwiększeniem mobilności Rzeczypospolitej na wypadek wojny – podkreślił wiceminister. Jak zaznaczył, to istotny element, ponieważ kraje europejskie „mają pod tym względem wiele do zrobienia”. Druga kwestia jest związana z nowymi technologiami. - Byłoby złym rozwiązaniem, gdybyśmy w pogoni za wprowadzaniem nowych technologii, za otwartością na nowe technologie w dziedzinie transportu, zastosowali dumping regulacyjny polegający na obniżaniu standardów bezpieczeństwa - zaznaczył Wild. PKP Cargo podpisało w trakcie Forum Ekonomicznego w Krynicy porozumienia o współpracy z Kolejami Litewskimi (Lietuvos Geležinkeliai) i przewoźnikiem towarowym Mercitalia Rail z grupy Kolei Włoskich. Celem jest stworzenie wspólnej oferty i regularnych połączeń bezpośrednich.

PKP Cargo, LG i Mercitalia zakładają, że dzięki współpracy będą mogły wykorzystać boom w przewozach ładunków między krajami południa i północy Europy, zwłaszcza między portami morskimi. Jest to strategiczny projekt z punktu widzenia interesów Polski, gdyż wpisuje się także w ideę Trójmorza (Adriatyk - Bałtyk - Morze Czarne). To tylko wybrane debaty i panele, które odbyły się w Krynicy. Kolejne Forum Ekonomiczne już za rok.",XXVIII Forum Ekonomiczne w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/barcin-pogrzeb-zamordowanej-klaudii-skurzynskiej/w2bxzf5,"""Nie zapomnimy jej uśmiechu"". Tak żegnali zamordowaną Klaudię","Smutek, zaduma, wielki żal i złość, że tak szybko trzeba się żegnać. Nadszedł dzień, na który nikt z rodziny Skurzyńskich z Barcina nie był gotowy. Rodzina, sąsiedzi i znajomi towarzyszyli 15-letniej Klaudii w jej ostatniej drodze. Dziewczyna została brutalnie zamordowana. Jej ciało znaleziono w jeziorze Wiecanowskim. Mordercy zabili także 23-letnią koleżankę Klaudii. Ciało Patrycji także wrzucili do wod","Smutek, zaduma, wielki żal i złość, że tak szybko trzeba się żegnać. Nadszedł dzień, na który nikt z rodziny Skurzyńskich z Barcina nie był gotowy. Rodzina, sąsiedzi i znajomi towarzyszyli 15-letniej Klaudii w jej ostatniej drodze. Dziewczyna została brutalnie zamordowana. Jej ciało znaleziono w jeziorze Wiecanowskim. Mordercy zabili także 23-letnią koleżankę Klaudii. Ciało Patrycji także wrzucili do wod Brutalnie zamordowana tydzień temu w Chałupskach Klaudia Skurzyńska spoczęła na cmentarzu w rodzinnej miejscowości. Barcin na chwilę zamilkł i pogrążył się w żałobie. Na pogrzeb dziewczynki przyszły tłumy. Klaudię żegnali nawet ci, którzy nie znali jej osobiście. Młodzi ludzie trzymali w rękach czerwone róże z czarną wstążką. Żałobnicy z żalem wspominali Klaudię – Była bardzo dobrą koleżanką. Dobrze się uczyła. Pomagała innym w odrabianiu lekcji – wspomina ze smutkiem Julia Nowak. Wiesław Tarnowski, sąsiad Skurzyńskich nie zapomni uśmiechu Klaudii – Często do nas przychodziła. Bawiła się z naszymi dziećmi. Traktowaliśmy ją jak córkę – mówi. Dla czterech braci i siostry najmłodsza z rodzeństwa Klaudia pozostanie na zawsze ślicznym aniołkiem. Rodzice nigdy nie pogodzą się ze stratą ukochanej córeczki. Na cmentarzu długo słychać było głuchy szloch i łkanie najbliższych. – Najważniejsze w życiu jest przebaczenie, mimo że nie przychodzi łatwo. Tak jak uczył nas tego Jezus, tak teraz papież Franciszek. Musimy być miłosierni zwłaszcza dla tych, którzy sprawili nam największy ból – mówił podczas kazania ksiądz. W czwartek 11 sierpnia Barcin pożegna natomiast 23-letnią Patrycję Kausę.","""Nie zapomnimy jej uśmiechu"". Tak żegnali zamordowaną Klaudię",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-lisinski-z-fundacji-nie-lekajcie-sie-byl-molestowany/q5e9gxn,Szokujące ustalenia. Co ukrywa ofiara księdza?,"Czy były prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" naprawdę był molestowany przez księdza? Szokujące ustalenia ""Gazety Wyborczej"" stawiają wielki znak zapytania przy sprawie Marka Lisińskiego. Mimo, że kuria potwierdza, że w dzieciństwie był molestowany, a wina księdza została potwierdzona, to wokół Lisińskiego zbierają się czarne chmury.","Czy były prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" naprawdę był molestowany przez księdza? Szokujące ustalenia ""Gazety Wyborczej"" stawiają wielki znak zapytania przy sprawie Marka Lisińskiego. Mimo, że kuria potwierdza, że w dzieciństwie był molestowany, a wina księdza została potwierdzona, to wokół Lisińskiego zbierają się czarne chmury. Już wcześniej ""Wyborcza"" opisała podejrzane działania Marka Lisińskiego z fundacji ""Nie lękajcie się"". To organizacja mająca wspierać ofiary księży-pedofilów, która przygotowała raport o przypadkach molestowania w polskim Kościele. 20 lutego Lisiński wręczył dokument papieżowi Franciszkowi. Według ""Gazety Wyborczej"" Lisiński ma jednak sporo na sumieniu. 30 maja 2019 roku ""GW"" zamieściła tekst, w którym oskarżyła prezesa ""Nie lękajcie się"" o wyłudzenie dużej sumy pieniędzy od podopiecznej fundacji, Katarzyny. Lisiński pożyczył od niej 20 tysięcy zł, a kolejne 10 tys. Katarzyna podarowała mu wierząc, że ma kłopoty ze zdrowiem. Lisiński powiedział jej, że ma raka trzustki i potrzebuje pieniędzy na ratowanie życia. Po publikacji podał się do dymisji, a fundacja zapowiedziała audyt.  Teraz ""Wyborcza"" opisuje swoje kolejne podejrzenia wobec Lisińskiego. Chodzi o sprawę molestowania, jakiego miał paść ofiarą w dzieciństwie. Pierwszy raz Marek Lisiński opowiedział o tym w 2010 roku. Wtedy złożył w kurii płockiej zawiadomienie, że 30 lat wcześniej padł ofiarą księdza-pedofila Zdzisława Witkowskiego. Lisiński zapewnia, że miał wtedy 13 lat, a ksiądz Witkowski molestował go wielokrotnie, od wiosny 1981 roku. – Byłem molestowany na terenie parafii, ten budynek nazywał się organistówka, tam mieszkał organista ze swoją rodziną. Musiałem dotykać jego członka, on również dotykał mojego, to miało miejsce w 1981 roku, zawsze w łazience, wieczorami. Nasiliło w listopadzie, kiedy rozpoczął się różaniec i robiliśmy takie karteczki. Potem zostawałem na noc. Ministrantem byłem od 1980 do grudnia 1981 roku – zeznał przed sądem, a treść tych zeznań publikuje ""Wyborcza"". Cień na Lisińskiego rzuca jednak sprawa z października 2014 roku. Napisał wtedy w liście do biskupa następujące słowa: „Jeżeli Biskup byłby gotowy wypłacić mi rekompensatę w wysokości 200 tysięcy złotych na terapię, za straty moralne i psychiczne, gotów jestem zrzec się przyszłych roszczeń, a nawet wycofać z działalności publicznej w fundacji. Chciałbym już definitywnie zamknąć ten rozdział własnego życia”. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do innych ofiar księdza Witkowskiego. O ile molestowania tych ludzi duchowny się nie wypiera, to stanowczo zaprzecza, że skrzywdził Lisińskiego.  – Marka znałem słabo, bo do kościoła chodził rzadko. Ale uczyłem go religii. W 1986 roku odszedłem na probostwo do pobliskiego Chamska, na początku lat 90. zacząłem uczyć tam religii. Wtedy zakolegowałem się z Darkiem, naszym szkolnym wuefistą. Okazało się, że jego siostra wyszła za mąż za Marka Lisińskiego. Któregoś dnia przyjechali do mnie we dwóch „maluchem”. Marek chciał, żebym mu pożyczył pieniądze na wykupienie prawa jazdy. Stracił je za jazdę po pijanemu. Prosił tylko, żebym nic nie mówił jego żonie. To ukrywanie mi się nie spodobało, powiedziałem: „O nie!” – opowiada ""Wyborczej"" ksiądz Witkowski. Dodaje, że Lisiński odezwał się do niego po kilkunastu latach. Opowiadał, że jego żona choruje na raka i potrzebuje pieniędzy. – Chciał 20 tysięcy. Tym razem nie odmówiłem. Dałem mu 15. Trzy tygodnie później przyjechał po resztę. Dostał jeszcze osiem tysięcy – mówi ""Wyborczej"" Witkowski i pokazuje dokumenty podpisane przez Lisińskiego. Zobowiązuje się on do zwrotu pożyczki. Ksiądz opowiada, że pojechał do żony Lisińskiego i dowiedział się, że nie jest chora na raka. Gdy domagał się zwrotu pieniędzy od Lisińskiego usłyszał: Niech ksiądz nie podskakuje, bo są na was haki i mogę księdza załatwić. A wtedy nie tyle ksiądz straci. Czy oskarżenie było fałszywe? Nic na to nie wskazuje. Zeznania Marka Lisińskiego przekonały Sąd Okręgowy w Płocku, który w maju 2018 uznał księdza Witkowskiego winnym molestowania. Jego winie nie zaprzecza nawet kuria. – Wina duchownego oskarżonego o molestowanie Pana Marka Lisińskiego została potwierdzona podczas prowadzonego przed Sądem Biskupim w Płocku postępowania. Poczynione ustalenia zostały zatwierdzone przez watykańską Kongregację Nauki Wiary – napisała w oświadczeniu dr Elżbieta Grzybowska, rzeczniczka Kurii Diecezjalnej Płockiej.","Czy Marek Lisiński z fundacji ""Nie Lękajcie Się"" był molestowany?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kontrowersyjny-wyrok-w-sprawie-ksiedza-pedofila/1w8w4xy,"Bulwersujący wyrok ws. księdza pedofila. Wystarczy, że napisze przeprosiny","- Ksiądz Andrzej „badał” mnie za pomocą wahadełka. Kręcił nim nad moim brzuchem i... innymi częściami ciała. Dzień, w którym mnie zgwałcił był prawdziwym koszmarem - tak o traumatycznych przeżyciach opowiada w rozmowie z Fakt24.pl pan Marek Mielewczyk, były ministrant z kartuskiej parafii. Mężczyzna oskarżył o molestowanie seksualne byłego księdza Andrzeja S., któremu w dzieciństwie pomagał służyć do mszy. O sprawiedliwość walczył w Sądzie Okręgowym w Gdańsku. W środę usłyszał wyrok, który zaskoczył wszystkich...","- Ksiądz Andrzej „badał” mnie za pomocą wahadełka. Kręcił nim nad moim brzuchem i... innymi częściami ciała. Dzień, w którym mnie zgwałcił był prawdziwym koszmarem - tak o traumatycznych przeżyciach opowiada w rozmowie z Fakt24.pl pan Marek Mielewczyk, były ministrant z kartuskiej parafii. Mężczyzna oskarżył o molestowanie seksualne byłego księdza Andrzeja S., któremu w dzieciństwie pomagał służyć do mszy. O sprawiedliwość walczył w Sądzie Okręgowym w Gdańsku. W środę usłyszał wyrok, który zaskoczył wszystkich... Przeprosiny w liście napisanym na białym papierze - w taki sposób były ksiądz z kartuskiej parafii ma odpokutować za lubieżne czyny, których dopuścił się w latach 80. wobec 13-letniego wówczas chłopca.  - Sąd Okręgowy w Gdańsku wyrokiem z dnia 20.07.2017 nakazał pozwanemu A.S. aby w terminie 14 dni od uprawomocnienia się wyroku wystosował do powoda podpisany własnoręcznie swoim pełnym imieniem i nazwiskiem list z przeprosinami za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej - poinformował sędzia Tomasz Adamski z Sądu Okręgowego w Gdańsku. ""Ja, Andrzej S., przepraszam Marka Mielewczyka za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej, które nastąpiły w okresie trwania mojej posługi kapłańskiej w parafii pw. św. Kazimierza w Kartuzach"". Jednocześnie sąd oddalił żądanie zadośćuczynienia w wysokości 10 tys. zł. Marek Mielewczyk chciał, aby te pieniądze zostały przekazane na rzecz Fundacji ""Nie lękajcie się"", którą założył, by pomagać ofiarom księży pedofilów. Były ministrant wytoczył duchownemu proces cywilny w 2015 roku. Wśród pozwanych była też parafia pw. św. Kazimierza w Kartuzach oraz kuria pelplińska. Podczas jednej z rozpraw w Sądzie Okręgowym w Gdańsku pełnomocnicy parafii i kurii mieli przyznać, że przełożeni księdza wiedzieli o jego skłonnościach i czynach, których się dopuścił. Oskarżony Andrzej S. nie przyznawał się do winy. Nie pojawił się też na żadnej rozprawie.  Wielu osób uważa, że wyrok gdańskiego sądu to policzek dla ofiar księży pedofilów. Jak komentuje go pan Marek? - Decyzja sądu pokazuje, że można robić takie rzeczy, a później wystarczy za to przeprosić. Kościół nadal nie ponosi za to konsekwencji. Szokujący jest też fakt, że sąd wyłączył z odpowiedzialności kurię i parafię, które przez lata dawały księdzu Andrzejowi ciche przyzwolenie na molestowanie ministrantów. Jestem niemal w stu procentach pewny, że ksiądz nie wykona wyroku sądu i nie przeprosi. Wówczas będę rozważał apelację - mówi w rozmowie z Fakt24.pl Marek Mielewczyk. Marek Mielewczyk w rozmowie z Fakt24.pl opowiedział o krzywdach, których miał doznać jako dziecko za sprawą księdza Andrzeja S. Były ministrant twierdzi, że w latach 80. kapłan regularnie molestował go seksualnie na plebanii przy parafii pw. św. Kazimierza w Kartuzach. Dramatyczne wydarzenia odcisnęły olbrzymie piętno na całym dalszym życiu pana Marka. Koszmar miał trwać 5 lat, a zaczął się - jak twierdzi mężczyzna - od niewinnej prośby duchownego. - Podczas spowiedzi ksiądz Andrzej S. poprosił, żebym przyszedł na plebanię pomóc mu układać książki w biblioteczce. Miałem wtedy 13 lat. Traktowałem to jako wyróżnienie, ksiądz był dla nas największym autorytetem. Kiedy znalazłem się w pokoju na plebanii, wikary nieoczekiwanie zaproponował, że za pomocą wahadełka zbada, czy jestem zdrowy. Kręcił nim najpierw nad moimi dłońmi, później nad brzuchem i... innymi częściami ciała. Następnie badał mnie lekarskim stetoskopem - wyznaje pan Marek. - Dzień, w którym mnie zgwałcił był prawdziwym koszmarem. Pamiętam, że po całym zajściu bardzo powoli wracałem do domu. Czułem się jakbym dostał obuchem w głowę. Nikomu nic nie powiedziałem. Dopiero po kilku latach, kiedy próbowałem popełnić samobójstwo, moi rodzice dowiedzieli się o wszystkim od lekarzy - dodaje. Według pana Marka nie był on jedynym ministrantem wykorzystywanym seksualnie przez księdza Andrzeja. Fakt24.pl dotarł do mężczyzny, który anonimowo opowiedział o traumie jakiej miał doznać za sprawą duchownego. Relacje obu ofiar są bardzo podobne. - Ksiądz Andrzej poprosił mnie żebym pomógł mu poukładać książki. Kiedy poszedłem na plebanię zaprowadził mnie do piwnicy, która od góry do dołu wypełniona była zachodnimi słodyczami. Miały być przeznaczone dla dzieci z parafii, ale tak naprawdę służyły księdzu do wabienia chłopców. To nie było trudne, bo w tamtych czasach w sklepach takich rzeczy nie było - mówi były ministrant. - Następnie wikary udał się pod prysznic, a kiedy wrócił, ubrany jedynie w szlafrok, zaproponował, że zbada mnie wahadełkiem. Później było badanie stetoskopem i gwałt. Miałem 12 lat, ale ćwiczyłem zapasy. Pamiętam, że przewróciłem księdza i uciekłem. Nigdy więcej nie wróciłem na plebanię - dodaje. Mężczyzna zapewnia, że z biegiem czasu coraz wyraźniej widać było zmiany zachodzące w zachowaniu ministrantów z kartuskiej parafii. Według niego kilku z nich próbowało popełnić samobójstwo. Mężczyzna opowiada, że chłopcy łykali tabletki, cięli się żyletkami, opuszczali w nauce i sprawiali problemy wychowawcze. Ofiary kapłana są przekonane, że wszystko działo się za przyzwoleniem kurii, która miała doskonale wiedzieć o pedofilskich skłonnościach księdza Andrzeja. Twierdzą, że jedyną reakcją na zarzuty wobec duchownego było przenoszenie go do innych parafii. W październiku 2016 roku, po oskarżeniach Marka Mielewczyka, ksiądz Andrzej S. został usunięty ze stanu kapłańskiego przez papieża Franciszka, jednak jeszcze w maju br. odprawiał mszę odpustową w kościele we Wszedniu. Prawdę o Andrzeju S. odkryli sami parafianie. Zarówno proboszcz parafii, jak i tamtejsi księża zapewniają, że nie wiedzieli kogo goszczą pod swoim dachem. Pan Marek przyznaje, że wiele osób nie rozumie dlaczego dopiero po 30 latach zdecydował się walczyć o sprawiedliwość.  - Dzisiaj ludzie nie rozumieją, że kiedyś o takich rzeczach się nie mówiło. Ksiądz był największym autorytetem. Kościół o tym doskonale wie i perfidnie wykorzystuje wstyd i upokorzenie ofiar, które każą milczeć. Oczywisty jest też fakt, że wiele osób z otoczenia podejrzewało, co się dzieje. Ludzie widzieli chłopców, którzy od kapłana wychodzili z podrapanymi przez jego zarost twarzami. Musieli dostrzegać zmiany w ich zachowaniu. My byliśmy tylko dziećmi - mówi z rozgoryczeniem mężczyzna. W 2013 roku Marek Mielewczyk założył fundację ""Nie lękajcie się"", która pomaga ofiarom księży pedofilów wychodzić z cienia i domagać się sprawiedliwości od sprawców seksualnej przemocy. Dzięki jej działalności wiele ofiar otrzymało wsparcie i zdecydowało się powiedzieć głośno o doznanej krzywdzie. W fundacji ""Nie lękajcie się"" ofiary księży pedofilów otrzymują pomoc psychologiczną i prawną.",Skandaliczny wyrok w sprawie księdza pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-scheuring-wielgus-ksiadz-pytal-mnie-czy-dotykam-sie-w-miejsca-intymne/2wwgszn,"Posłanka wyznaje: Ksiądz pytał mnie, czy dotykam się w miejsca intymne","Joanna Scheuring-Wielgus, która wraz z fundacją Nie Lękajcie Się przygotowała interaktywną mapę pedofilii w polskim Kościele, a raport dotyczący problemu przekazała papieżowi Franciszkowi, w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"" zapewnia, że nie jest wrogiem Kościoła, ani religii. Zależy jej przede wszystkim na ujawnieniu sprawców czynów pedofilskich. Posłanka opowiedziała też o swoich osobistych doświadczeniach z Kościołem, które - delikatnie mówiąc - nie były najlepsze...","Joanna Scheuring-Wielgus, która wraz z fundacją Nie Lękajcie Się przygotowała interaktywną mapę pedofilii w polskim Kościele, a raport dotyczący problemu przekazała papieżowi Franciszkowi, w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"" zapewnia, że nie jest wrogiem Kościoła, ani religii. Zależy jej przede wszystkim na ujawnieniu sprawców czynów pedofilskich. Posłanka opowiedziała też o swoich osobistych doświadczeniach z Kościołem, które - delikatnie mówiąc - nie były najlepsze... - Nie jestem wrogiem ani Kościoła, ani religii. Jestem wrogiem tego, co dzieje się w instytucji, która ma się za świętą. Jestem wrogiem systemowego ukrywania zbrodni - podkreśla w wywiadzie w ""Wysokich Obcasach"" Joanna Scheuring-Wielgus. W poniedziałek, 18 marca, zostanie ujawniony kolejny raport fundacji Nie Lękajcie Się. Przedstawione zostaną kolejne informacje dotyczące tuszowania przez biskupów przypadków przemocy seksualnej, której sprawcami byli księża a ofiarami dzieci. - Nie uderzam w religię. Super, jeśli ludzie mają w co wierzyć i wierzą całym sobą. Ale czy można odwracać oczy od tego, co dzieje się w zdegenerowanej instytucji? - pyta retorycznie posłanka. - Ze złem jest tak, że albo reagujemy, albo udajemy, że go nie ma. Jestem w stanie zrozumieć, że dla ludzi głęboko religijnych odkrywanie tej dramatycznej prawdy o Kościele może być traumatyczne, więc stosują wyparcie. Tylko jak długo? Doświadczenia innych krajów pokazują, że wcale nie trzeba dwóch tysięcy lat na zmianę - stwierdza. Scheuring-Wielgus, która jest matką trzech synów i od 17 lat jest w drugim związku małżeńskim, sama wychowała się w tradycyjnej katolickiej i praktykującej rodzinie. Była w kółku różańcowym. Jej rozwód z Kościołem zaczął się, gdy miała 14 lat. Jak do tego doszło? - Poszłam do spowiedzi i ksiądz w konfesjonale wypytywał mnie o intymne szczegóły: zapytał, czy spotykam się z kolegami sam na sam, czy oglądam filmy pornograficzne, czy dotykam się w miejsca intymne. Wróciłam do domu i powiedziałam sobie: „Nigdy więcej”. Potem raz wracałam do Kościoła, raz od niego odchodziłam. Aż się z nim rozstałam na zawsze - zdradza, Kiedy zginął pierwszy mąż posłanki, Jacek, choć była już wtedy poza Kościołem, otrzymała ogromne wsparcie od księdza, przyjaciela rodziny. - Zawsze gdy mijał mnie na ulicy, zagadnął, zapytał, co słychać. Zaczął przechodzić na drugą stronę, gdy zajęłam się pedofilią - opowiada. Później, jak opowiada, wyszło na jaw, że jej znajomy ksiądz krył pedofila, co, jak mówi posłanka, ""jest niemal tak samo obrzydliwe jak sama pedofilia"". Scheuring-Wielgus wyjawia, że odkąd włączyła się w pracę w fundacji Nie Lękajcie Się, źle sypia. - Zdarza się, że budzę się po godzinie, bo mój mózg nie przetrawił tego, co usłyszałam w ciągu dnia. Nie wolno jednak ignorować zła. Zawsze trzeba stać po stronie słabszych. Czy to ofiar pedofilii, czy to niepełnosprawnych, czy to kobiet, czy zamykanych uczestników demokratycznych manifestacji - opowiada. Zdradza, że ostatnio zadzwonił do niej były ksiądz, wielokrotnie krzywdzony, który swojego oprawcę często widzi w telewizorze. - Gdy opowiadał o tym, co go spotkało, płakał. W takich sytuacjach z posłanki zamieniam się w coacha, psychologa, którym przecież nie jestem. To obciążające, ale nie mam sumienia przerwać takiej rozmowy - mówi. Jak mówi po publikacji mapy pedofilii, ruszyła lawina zgłoszeń, listów i one ciągle napływają. Zespół fundacji się powiększył, ma m.in. psychologa do dyspozycji ofiar. - Nad ustawą o powołaniu niezależnej od Kościoła komisji śledczej złożonej ze świeckich pracuje kilkoro świetnych konstytucjonalistek. Wszyscy za darmo, bo pozyskanie pieniędzy na taki cel jest trudne. Ludzie chętnie dają na WOŚP, i to wspaniałe, ale gdy przy różnych debatach czy koncertach zbieramy na walkę z pedofilią, kwoty są tak niewielkie, że aż trudno o nich mówić. To czasami 40 zł, w porywach 200 zł - ubolewa posłanka. Scheuring-Wielgus nieustająco wierzy jednak w sens swojej pracy i przełom w sprawie podejścia do problemu pedofilii w Kościele. (Źródło: ""Wysokie Obcasy"") Pedofilia w Kościele zbiera żniwo. „Codziennie zgłaszają się do nas nowe ofiary”",Joanna Scheuring-Wielgus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-spolki-celowej-do-realizacji-cpk-jacek-bartosiak-zrezygnowal-z-funkcji/pwzsz03,Miał budować sztandarowy projekt PiS. Zrezygnował,Nagła zmiana w kluczowym dla PiS projekcie. Prezes spółki celowej do realizacji Centralnego Portu Komunikacyjnego Jacek Bartosiak zrezygnował z funkcji. Jak mówi oficjalny komunikat: z przyczyn osobistych.,"Nagła zmiana w kluczowym dla PiS projekcie. Prezes spółki celowej do realizacji Centralnego Portu Komunikacyjnego Jacek Bartosiak zrezygnował z funkcji. Jak mówi oficjalny komunikat: z przyczyn osobistych. Na swoich miejscach w zarządzie pozostali: Dariusz Sawicki odpowiedzialny za część lotniskową, Piotr Malepszak, który odpowiada za część kolejową, i Michał Wrona, w którego gestii są kwestie finansowe. Spółka celowa kontynuuje przygotowania do budowy CPK. – Rozumiem i szanuję decyzję Jacka Bartosiaka, a jednocześnie dziękuję mu za ogrom pracy organizacyjnej w trudnym początkowym okresie działania spółki. CPK to najważniejszy rządowy projekt infrastrukturalny w Polsce. Do jego realizacji udało nam się już stworzyć zespół uznanych fachowców, co gwarantuje ciągłość tego projektu. Uzgodniłem z Jackiem, że nadal możemy liczyć na jego wsparcie przy Programie CPK – powiedział cytowany w komunikacie wiceminister infrastruktury Mikołaj Wild, pełnomocnik rządu ds. CPK. – Moja rezygnacja motywowana jest wyłącznie sprawami osobistymi. Chcę z całą mocą podkreślić, że moja opinia co do konieczności budowy CPK pozostaje niezmienna. W interesie Polski i Europy Środkowo-Wschodniej jest jak najszybsze uruchomienie CPK, który będzie impulsem dla PKB, wehikułem do tworzenia miejsc pracy oraz poprawi mobilność społeczną regionu i zwiększy bezpieczeństwo Polski – dodaje cytowany w komunikacie Jacek Bartosiak. Jacek Bartosiak stał na czele spółki CPK od połowy października ub. roku. Do 30 listopada w spółce funkcjonował jednoosobowy zarząd. Od 1 grudnia do Jacka Bartosiaka dołączyli trzej pozostali członkowie zarządu: Dariusz Sawicki, Piotr Malepszak i Michał Wrona. Centralny Port Komunikacyjny to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który ma zintegrować transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3 tys. hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać do 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd pociągiem między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. Inwestycja powinna umożliwić stworzenie ponad 150 tys. nowych miejsc pracy. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa.",Prezes spółki celowej do realizacji CPK Jacek Bartosiak zrezygnował z funkcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bezcenny-oltarz-z-archikatedry-mozna-zobaczyc-we-wroclawiu/7p83334,Wielki skarb z katedry,"Słynny srebrny ołtarz z wrocławskiej archikatedry pw. św. Jana Chrzciciela, wykonany przez najlepszych złotników w 1591 roku, można zobaczyć od dziś w Muzeum Narodowym. Ten wielki skarb Wrocławia nie był pokazywany od ponad 70 lat!","Słynny srebrny ołtarz z wrocławskiej archikatedry pw. św. Jana Chrzciciela, wykonany przez najlepszych złotników w 1591 roku, można zobaczyć od dziś w Muzeum Narodowym. Ten wielki skarb Wrocławia nie był pokazywany od ponad 70 lat! To cud, że nie został zniszczony podczas II wojny światowej. Kiedy zaczynało się oblężenie Festung Breslau i grzmiały działa Armii Czerwonej, w archikatedrze trwały gorączkowe prace nad uratowaniem skarbu. Udało się. Został zabezpieczony. Srebrne i złote figury świętych pokryto lakierem, żeby zmniejszyć ich atrakcyjność. W ten sposób zabezpieczano się przed szabrownikami. Ołtarz zachował się w skarbcu archikatedry, który skrywał do dziś wiele tajemnic. – Ten ołtarz to chluba, duma i atrakcja dawnego Wrocławia. Przed nim klękali najwięksi dostojnicy Kościoła katolickiego, ale także luteranie i kalwini – opowiada Piotr Oszczanowski (52 l.), dyrektor Muzeum Narodowego. Ołtarz ufundował biskup Andreas Jerin (†56 l.). W XVI wieku za jego wykonanie zapłacił złotnikowi i malarzowi 10 tysięcy talarów. Dziś to bezcenny skarb. Ołtarz został skompletowany na potrzeby bardzo ciekawej wystawy „Skarbiec. Złotnictwo archikatedry wrocławskiej”. Można na niej zobaczyć bezcenne złote monstrancje (m.in. dary papieża Jana Pawła II), relikwiarze, kielichy, pastorały, krzyże, kadzielnice.

Wystawa w Muzeum Narodowym jest czynna od 13 czerwca do 24 września.",Słynny ołtarz z archikatedry wrocławskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/msza-dziekczynna-w-intencji-kardynala-stanislawa-dziwisza-w-sanktuarium-w/0jl7156,Kardynał Dziwisz: Jan Paweł II przewidywał moją służbę,"Mógł zostać wysokim urzędnikiem watykańskim, papież wybrał jednak dla niego inną drogę. Zgodnie z wolą Jana Pawła II i z tęsknoty za ukochanym Krakowem 11 lat temu kardynał Stanisław Dziwisz stanął na czele krakowskiego kościoła. Lata jednak płyną nieubłaganie i przyszedł czas na zasłużoną emeryturę. Na pożegnalnej mszy nie zabrakło m.in. szefowej rządu.","Mógł zostać wysokim urzędnikiem watykańskim, papież wybrał jednak dla niego inną drogę. Zgodnie z wolą Jana Pawła II i z tęsknoty za ukochanym Krakowem 11 lat temu kardynał Stanisław Dziwisz stanął na czele krakowskiego kościoła. Lata jednak płyną nieubłaganie i przyszedł czas na zasłużoną emeryturę. Na pożegnalnej mszy nie zabrakło m.in. szefowej rządu. Stanisław Dziwisz odprawił swoją ostatnią mszę jako kardynał w Sanktuarium imienia Jana Pawła II w krakowskich Łagiewnikach. To dla niego szczególnie ważne miejsce, ponieważ sam czynnie uczestniczył w jego budowie. Nic dziwnego, Karol Wojtyła był mu szczególnie bliski. Najpierw uczył go w seminarium, a w 1966 roku zaczęli razem pracować w krakowskim biskupstwie. Ich przyjaźń jeszcze bardziej się zacieśniła gdy Wojtyła został papieżem. Jan Paweł II zabrał Stanisława Dziwisza do Watykanu. Tuż przed śmiercią nakazał mu jednak powrót do ich ukochanego Krakowa.  - Pierwszy raz dziś wyznam, że Jan Paweł II przewidywał moją służbę w Krakowie. Dlatego przyjąłem z pokorą nominację, zdając sobie sprawę z moich ograniczeń, ale jednocześnie ufając i licząc na pomoc z wysoka tego, u którego boku służyłem w Krakowie i w Watykanie 39 lat - wspominał moment nominacji. Gdy Dziwisz został kardynałem w Krakowie obawiano się wielkiej rewolucji. Nic takiego jednak nigdy nie miało miejsca. W kurii nikogo nie wymienił, a krakowianie z powrotem serdecznie go pokochali. - On nas rozumiał również dlatego, bo był z Krakowa. Nowy kardynał przyjeżdża z obcego miasta. Nie wiem czy to dobrze - mówiła Teresa Watorska (85 l.), która przyszła podziękować kardynałowi za posługę. Podobnie jak ona w intencji Stanisława Dziwisza modliły się setki osób. Była szefowa rządu Beata Szydło, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, służby,pielęgniarki, górale czy członkowie krakowskiego towarzystwa kurkowego w galowych strojach oraz zwyczajni krakowianie, którzy z łezką w oku mówią: ""będziemy tęsknić"". Kardynała zastąpi arcybiskup Marek Jędraszewski z Poznania. Jego uroczysty ingres już w sobotę 28 stycznia.",Podziękowania,
https://www.fakt.pl/zdrowie/wygrac-z-choroba/luszczyca-nie-daj-sie-zamknac-w-domu/t27wxe8,Łuszczyca. Nie daj się wykluczyć z życia,"- Jeśli zmiany obejmują niewielki fragment ciała, wystarczają maści i kremy. Przy zajęciu większych powierzchni, pomagają naświetlania promieniami UVA , UVB lub fototerapia skojarzona z przyjmowaniem leków. W cięższych postaciach choroby, stosuje się pochodne witaminy A i leki immunosupresyjne, a w przypadku braku efektów – leczenie biologiczne. Jeśli choroba bardzo obniża jakość życia, pacjent cierpi na depresję, bezwzględnie należy mu zaproponować pomoc psychiatry – mówi dermatolog dr n. med Irena Walecka. Choroba wcale nie musi zamykać w domu, najważniejsze to zacząć się leczyć.","- Jeśli zmiany obejmują niewielki fragment ciała, wystarczają maści i kremy. Przy zajęciu większych powierzchni, pomagają naświetlania promieniami UVA , UVB lub fototerapia skojarzona z przyjmowaniem leków. W cięższych postaciach choroby, stosuje się pochodne witaminy A i leki immunosupresyjne, a w przypadku braku efektów – leczenie biologiczne. Jeśli choroba bardzo obniża jakość życia, pacjent cierpi na depresję, bezwzględnie należy mu zaproponować pomoc psychiatry – mówi dermatolog dr n. med Irena Walecka. Choroba wcale nie musi zamykać w domu, najważniejsze to zacząć się leczyć. – Nienawidziłam swojego ciała. Za wszelką cenę chciałam ukryć przed światem swoją chorobę. Nawet w upalne dni nosiłam długie spodnie i swetry z długimi rękawami – opowiada pani Anna Otok. Z łuszczycą walczy od siedmiu lat. Szacuje się, że łuszczyca dotyka od 1 do 3 proc. ludzi. Niewątpliwą rolę odgrywa podłoże genetyczne. Ale geny, to nie wszystko. Czasem choroba pozostaje uśpiona i aktywuje ją na przykład infekcja bakteryjna, wirusowa czy grzybicza. Nie bez znaczenia jest styl życia. Alkohol, papierosy, narkotyki, a zwłaszcza stres – to wszystko może nie tylko zapoczątkować chorobę, ale i zaostrzyć jej przebieg. – Zachorowałem w wieku 16 lat, ale największe problemy pojawiły się w trzeciej klasie liceum. Choroba ojca, rozstanie z dziewczyną, stres przed maturą, później operacja wycięcia wyrostka, to wszystko zaostrzyło chorobę. Ale zamiast się leczyć wolałem się napić – wspomina pan Łukasz Matusik. Typowym objawem są złuszczające się grudki na skórze. Po zdrapaniu łuski skóra się świeci i łatwo krwawi. Łuszczyca najczęściej atakuje owłosioną skórę głowy, łokcie, kolana, okolice lędźwi. U niektórych chorych drobne krostki zlokalizowane są na całym ciele lub zlewają się w rumiane plamy na dłoniach i stopach. Rozpoznanie łuszczycy dla dermatologa jest dość proste, w przypadku wątpliwości lekarz może zlecić biopsję skóry – badanie histopatologicznego rozstrzyga diagnozę. Łuszczyca nie ogranicza się tylko do skóry. Czasem zmiany zajmują paznokcie i stawy – w pierwszym przypadku często kojarzone z grzybicą, w drugim z reumatoidalnym zapaleniem stawów lub chorobą zwyrodnieniową. Aby to wykluczyć, warto wykonać dodatkowe badania, między innymi rtg stawów oraz badanie mykologiczne. Niestety, łuszczyca jest chorobą całego organizmu. – Chorzy znacznie częściej mają problemy z układem sercowo-naczyniowym, nadciśnieniem tętniczym, cukrzycą czy zespołem metabolicznym – mówi dr n.med Irena Walecka, specjalista dermatolog. Osoby z łuszczycą walczą nie tylko z samą choroba, ale i wykluczeniem społecznym. Trudne do ukrycia zmiany na skórze sprawiają, że wypraszanie z basenu, salonu fryzjerskiego czy kosmetycznego są na porządku dziennym. U wielu wstyd i strach przed kolejnym upokorzeniem są tak duże, że wolą zamknąć się w czterech ścianach. Unikają kontaktu ze światem, popadają w depresję, mają myśli i próby samobójcze. Bliska takiego załamania była pani Anna. – Zmuszałam się do wstania z łóżka i pójścia do pracy. Trochę trwało zanim ta niemoc zmieniła się w bunt. Zrozumiałam, że muszę zrobić wszystko, aby zapanować nad chorobą – mówi. – Kluczem do skutecznego leczenia jest indywidualne podejście do pacjenta. Jeśli choroba bardzo obniża komfort życia, pacjent cierpi na depresję, bezwzględnie należy zaproponować pomoc psychiatry. Najważniejsze, to zacząć się leczyć, bo na to nigdy nie jest za późno – podkreśla dr Walecka. – Przez blisko dziesięć lat tkwiłem w nałogu i wypierałem chorobę. Był moment, że nawet moja rodzina dała sobie spokój. Wszystko się zmieniło, gdy ogłoszono kanonizację Jana Pawła II. Papież był dla mnie ważną osobą i bardzo chciałem pojechać do Watykanu. Te kilka dni w Rzymie całkowicie przestawiły mi w głowie. Pobyt tam dodał mi energii, siły do działania, do zmiany swojego życia – opowiada pan Łukasz. Choroba może wystąpić niezależnie od wieku. Najczęściej rozpoznawana jest między 20 a 40 rokiem życia. Nie można się nią zarazić tak jak grypą, czy poprzez podanie ręki. Ciągle nie jest znana przyczyna łuszczycy, wiadomo natomiast, że odgrywają rolę geny, układ odpornościowy organizmu i środowisko. Choroba występuje rodzinnie, a więc można ją odziedziczyć. Jeśli jeden z rodziców choruje na łuszczycę, prawdopodobieństwo, że dziecko będzie mieć łuszczycę wynosi ok. 25-30 proc. Gdy chorzy są obydwoje rodzice, ryzyko wrasta do 70 proc. Łuszczyca to choroba autoimmunologiczna, czyli taka, w której organizm zaczyna walczyć sam ze sobą.",- Kluczem do skutecznego leczenia jest indywidualne podejście do pacjenta - podkreśla dr n. med. Irena Walecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hitler-mial-bombe-atomowa-wynika-z-tajnych-dokumentow/fcpfsbw,Hitler miał bombę atomową!,"Gazety w Niemczech i Wielkiej Brytanii nie mają wątpliwości – to sensacja historyczna. Chodzi o tajne raporty wywiadu brytyjskiego i amerykańskiego dotyczące budowy przez hitlerowców bomby atomowej. Pochodzące z lat 1944-1947 dokumenty, opatrzone sygnaturą APO 696, obrastały kurzem w Archiwum Narodowym w Waszyngtonie.","Gazety w Niemczech i Wielkiej Brytanii nie mają wątpliwości – to sensacja historyczna. Chodzi o tajne raporty wywiadu brytyjskiego i amerykańskiego dotyczące budowy przez hitlerowców bomby atomowej. Pochodzące z lat 1944-1947 dokumenty, opatrzone sygnaturą APO 696, obrastały kurzem w Archiwum Narodowym w Waszyngtonie. Z ujawnionych teraz dokumentów wynika, że na początku października 1944 r. hitlerowcy dokonali pod Ludwigslustem (dzisiejsza Meklemburgia-Pomorze Przednie, ok. 250 km od Szczecina), testu broni atomowej. Szpiedzy, a potem oficerowie wywiadu USA i Wielkiej Brytanii, opierali się m.in. na relacji niemieckiego pilota testowego Hansa Zinssera, stacjonującego w Penemünde. Podczas jednego z lotów dostrzegł potężny, trwający dwie sekundy błysk, a potem w niebo wzniosła się ogromna chmura w kształcie grzyba – to efekty charakterystyczne dla wybuchu bomby atomowej. Relację Zinssera agenci uzupełnili informacjami od niemieckich inżynierów i chemików. Wynika z nich, że hitlerowska bomba atomowa nie miała takiej siły jak bomby zrzucone przez Amerykanów na Japonię, ale ta próba udowodniła, że na kilka miesięcy przed kapitulacją III Rzeszy naziści byli bliscy stworzenia broni nuklearnej o wielkiej sile rażenia.",Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-kawalec-zagra-papieza-polaka/d5kdymr,Jacek Kawalec: granie papieża to wielka odpowiedzialność,"Jacek Kawalec (55 l.) szykuje się do wielkiej premiery musicalu „Karol” o życiu Jana Pawła II (†84 l.). Artysta nie ukrywa, że rola w tym widowisku to dla niego wielkie wyzwanie. To będzie taki pierwszy musical, który ukazuje życie Wielkiego Polaka Karola Wojtyły.","Jacek Kawalec (55 l.) szykuje się do wielkiej premiery musicalu „Karol” o życiu Jana Pawła II (†84 l.). Artysta nie ukrywa, że rola w tym widowisku to dla niego wielkie wyzwanie. To będzie taki pierwszy musical, który ukazuje życie Wielkiego Polaka Karola Wojtyły. W musicalu, którego premiera zaplanowana jest na luty przyszłego roku, pokazane będzie życie Karola Wojtyły od dziecka do uzyskania pontyfikatu. – Wcielę się w jego postać z czasu, gdy został już papieżem. Młodszego Karola Wojtyłę zagrają dwie inne osoby – opowiada aktor Faktowi. Już niedługo rozpoczynają się próby i aktor intensywnie przygotowuje się do tej roli. – Ta rola to ogromna odpowiedzialność. To wielka postać, a do tego nikt do tej pory nie pokazywał papieża śpiewającego rockowo – mówi Kawalec. By podołać zadaniu, sumiennie przygotowuje się do roli. – Czytam literaturę związaną z Karolem Wojtyłą – zapewnia aktor.  Premiera odbędzie się w drugiej połowie lutego przyszłego roku w krakowskiej Tauron Arenie, a następnie musical objedzie większe polskie miasta. Poza Kawalcem  w ""Karolu"" zobaczyć będzie można wielu znanych wykonawców m.in. Anne Wyszkoni (36l.), Edytę Geppert (63l.) i braci Cugowskich. Jak zapowiadają organizatorzy musical opowiadający o życiu Papieża _ Polaka ma być wielkie wielkim widowiskiem aktorskim, tanecznym i wokalnym.  ",Jacek Kawalec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjna-nominacja-na-czlowieka-roku-wczesniej-wygral-kaczynski-a-teraz/23cg4gr,"Kontrowersyjna nominacja na Człowieka Roku. Wcześniej wygrał Kaczyński, a teraz?",Viktor Orban jest głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku przyznawanego podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. W 2015 roku tę samą nagrodę otrzymał Jarosław Kaczyński. Decyzja kapituły wywołała wtedy poważne kontrowersje. O kandydaturze premiera Węgier jako faworyta do nagrody dowiedział się portal Onet.pl. Orban może wygrać nawet z papieżem Franciszkiem.,"Viktor Orban jest głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku przyznawanego podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. W 2015 roku tę samą nagrodę otrzymał Jarosław Kaczyński. Decyzja kapituły wywołała wtedy poważne kontrowersje. O kandydaturze premiera Węgier jako faworyta do nagrody dowiedział się portal Onet.pl. Orban może wygrać nawet z papieżem Franciszkiem. Viktor Orban może otrzymać tytuł Człowieka Roku XXVI Forum Ekonomicznego w Krynicy, które rozpocznie się 6 września 2016 roku. O zwycięzcy decyduje kapituła, do której należy 33 przedstawicieli różnych środowisk. Wśród nich jest m.in. Piotr Gliński, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. W tym roku, jak ustalił Onet.pl faworytem jest premier Węgier Viktor Orban, który pojawi się w Krynicy na spotkaniu szefów rządów krajów Grupy Wyszehradzkiej. – Moim zdaniem Orban ma duże szanse. Wiadomo, że PiS ma z nim bardzo dobre relacje – zdradza członek Rady Programowej Forum Ekonomicznego w Krynicy w rozmowie z portalem Onet.pl. Dodaje, ze wystarczy spojrzeć na skład kapituły, do którego należą nie tylko prawicowi politycy, ale też dziennikarze tacy jak Jacek Karnowski i Paweł Lisicki. Głosowanie nad wyborem laureata nagrody jest tajne i członkowie kapituły nie wiedzą, jak głosują inni. Premier Węgier jest głównym kandydatem do nagrody, ale ma poważnego rywala. To papież Franciszek, który także jest na liście przedstawionej członkom Rady Programowej Forum w Krynicy.  W 2015 roku tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymał Jarosław Kaczyński, co wywołało oburzenie niektórych środowisk. Komentowano wtedy, że organizatorzy tego wydarzenia chcą przypodobać się partii, która była faworytem w zbliżających się wyborach. W ubiegłym roku Jarosław Kaczyński zdobył więcej głosów niż ówczesny premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk.  Forum Ekonomiczne w Krynicy odbędzie się w dniach od 6 do 8 września 2016 roku. Weźmie w nim udział ok. 300 osób.",Jarosław Kaczyński był Człowiekiem Roku 2015 Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zakonnica-zrobila-zdjecie-na-sali-egzaminacyjnej-beda-problemy/q66wqd8,Zakonnica zrobiła zdjęcie na sali egzaminacyjnej. Będą problemy?,"W jednej z opolskich szkół zakonnica zrobiła zdjęcie, które opatrzyła komentarzem jednoznacznie negatywnie oceniającym strajkujących nauczycieli. Rozpolitykowana zakonnica, chcąc dopiec nauczycielom, może jednak wyrządzić uczniom szkodę. Zabronione jest bowiem wnoszenie telefonów na sale egzaminacyjne, a co dopiero robienie tam zdjęć.","W jednej z opolskich szkół zakonnica zrobiła zdjęcie, które opatrzyła komentarzem jednoznacznie negatywnie oceniającym strajkujących nauczycieli. Rozpolitykowana zakonnica, chcąc dopiec nauczycielom, może jednak wyrządzić uczniom szkodę. Zabronione jest bowiem wnoszenie telefonów na sale egzaminacyjne, a co dopiero robienie tam zdjęć. Siostra Franciszka Wanat to zakonnica, która bardzo lubi robić sobie selfie z uczniami. Tak przynajmniej twierdzą dzieci uczęszczające do szkoły, w które Wanat uczy religii. Opolska kuria uznała, że księża i zakonnice uczący tego przedmiotu nie mogą strajkować, gdyż mogłoby to być złamaniem prawa kanonicznego, zabraniającego osobom duchownym zabrania agitacji politycznej. Oczywiście część duchownych dostosowuje tę interpretacje do swoich potrzeb i w strajku nie uczestniczy, ale jednoznacznie opowiada się po stronie rządowej. Wanat należy właśnie do tej grupy. O zakonnicy zrobiło się głośno ze względu na jej aktywność w mediach społecznościowych, w których najwyraźniej nie obowiązuje zasada neutralności politycznej. Jej kontrowersyjne wpisy o ""bece ze strajkujących"", czy podawanie dalej wpisu księdza o ""nauczycielach-lewakach"" wywołały burze, ale szczytem wszystkiego było selfie wykonane na sali egzaminacyjnej tuż przed rozpoczęciem egzaminu! I to pomimo zakazu wnoszenia na salę telefonów komórkowych, o którym to zakazie Franciszka Wanat była informowana niedługo przed wejściem salę. - Chwilę wcześniej miałam szkolenie całej komisji egzaminacyjnej, na którym przekazałam informację o zakazie wnoszenia telefonów, siostra Franciszka podpisała też protokół, w którym poświadczyła, że zapoznała się z tą informacją - powiedziała w rozmowie z Gazetą Wyborczą dyrektorka szkoły, w której Wanat wykonała zdjęcie, Lucyna Dzikiewicz-Niski. Zachowanie zakonnicy wywołało oburzenie wielu internautów, gdyż zrodziło obawę, co dalej z egzaminem, przed którym zakonnica zrobiła zdjęcie, a podczas którego mogła dalej mieć przy sobie zakazany telefon. - Szkoda tylko dzieci, jeżeli ktoś ostatecznie poinformował o nieprawidłowościach. Przez nieodpowiedzialne i bezmyślne zachowanie rozemocjonowanej i rozmodlonej agitatorki mogą mieć unieważniony egzamin - napisał jeden z internautów w komentarzu na profilu siostry zakonnej. Jak mówi w rozmowie z dziennikarzami Gazety Wyborczej dyrektor Lucyna Dzikiewicz-Niski, przed dzisiejszym egzaminem, o godzinie 7 rano, odebrała zakonnicy telefon. ",Zakonnica zrobiła zdjęcie na sali egzaminacyjnej,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/zagraj-w-brick-royale-otwarta-beta-nowej-polskiej-gry/vrrmzq1,Zagraj w Brick Royale!,"Studio Fuero Games – twórcy gier The Witcher Battle Arena oraz Lewandowski: Euro Star 2016 – zaprasza do udziału w otwartej becie Brick Royale, nowej gry arkadowej w karykaturalnym kreskówkowym uniwersum","Studio Fuero Games – twórcy gier The Witcher Battle Arena oraz Lewandowski: Euro Star 2016 – zaprasza do udziału w otwartej becie Brick Royale, nowej gry arkadowej w karykaturalnym kreskówkowym uniwersum Kto lubi produkcje mobilne, kojarzy Fuero Games chociażby ze współpracy z polskim CD Projekt RED i z mobilnej gry The Witcher Battle Arena, która tylko w ciągu 10 dni od premiery została pobrana 1 000 000 razy. Aktualnie warszawskie niezależne studio deweloperskie przygotowuje się do premiery nowego tytułu – arkadowej gry osadzonej w karykaturalnym uniwersum, w którym nie raz spotkacie znane twarze inspirowane prawdziwymi gwiazdami świata polityki i popkultury. Fuero Games postanowiło jednak pójść w arkadowej zabawie o krok dalej i wzbogaciło gameplay o możliwość wykorzystywania umiejętności specjalnych grywalnych postaci tak, by miały one realny wpływ na przebieg rozgrywki. Oto kilka przykładów: - D. Rich (pol. D. Bogacki) (postać inspirowana Donaldem Trumpem) wykorzystuje siłę mediów społecznościowych – a przede wszystkim Twittera – by zbombardować obronę wroga. - Babyer (postać inspirowana Justinem Bieberem) używa swojego wspaniałego głosu, by zadać obrażenia swoim przeciwnikom. - Papa Frank (postać inspirowana Papieżem Franciszkiem) korzysta z potęgi aklamacji Alleluja, by zregenerować punkty zdrowia swojej obrony. Brick Royale oferuje zarówno tryb wieloosobowy, jak i moduł dla jednego gracza. W pierwszym przypadku gracz podejmuje kolejne potyczki z przeciwnikami z całego świata, podczas których każdy błąd może przechylić szalę zwycięstwa na stronę przeciwnika, a każde dobre zagranie zwiększyć jego własne szanse na zwycięstwo. Poziomy jednoosobowe wybaczają nieco więcej i mogą być powtarzane aż do momentu osiągnięcia prawdziwej perfekcji. Gra jest aktualnie dostępna w fazie otwartej bety. Główne cechy:

• Graj przeciwko przeciwnikom z całego świata w czasie rzeczywistym;

• Poznaj kreskówkowych bohaterów inspirowanych prawdziwymi gwiazdami i używaj ich umiejętności specjalnych;

• Sprawdź swoje umiejętności w trybie wieloosobowym i podejmuj wyzwania na arenach dla jednego gracza;

• Korzystaj z ulepszeń i bonusów, by zmienić przebieg rozgrywki;

• Odblokowuj nowe piłki i bohaterów – dostosuj rozgrywkę do swoich preferencji i korzystaj z nowych strategii. Fuero Games to niezależnie studio deweloperskie założone w 2012 roku w Warszawie. Zespół odpowiedzialny za produkcje spod szyldu Fuero Games składa się z ponad 40 specjalistów wywodzących się z firm taki jak CD Projekt RED, Gameloft, Electronic Arts, CI Games, Flying Wild Hog czy Vivid Games, którzy pracowali nad tytułami AAA dostępnymi na wszystkich wiodących platformach i zdobywającymi uznanie graczy i krytyków. W 2015 roku firma we współpracy ze studiem CD Projekt RED wydała grę na licencji popularnej serii fantasy Wiedźmin pt. The Witcher Battle Arena. Produkcja tylko w ciągu pierwszych 10 dni od premiery została pobrana ponad 1 000 000 razy. Ciężka praca zespołu Fuero Games pozwoliła również uzyskać uznanie Apple, które zdecydowało się wyróżnić firmę podczas iPhone 6 Keynote w San Francisco, dając jej możliwość znalezienia się w prestiżowej grupie największych twórców gier wideo na świecie. W portfolio Fuero Games znajdują się także takie tytuły jak: Lewandowski: Football Star 2016 (gra licencjonowana i wspierana przez Roberta Lewandowskiego), czy strategie Age of Cavemen i Winions: Mana Champions. Fuero Games zaprasza również graczy do dzielenia się swoją opinią na oficjalnym kanale na Discordzie w sekcji open-beta-feedback",Zagraj w Brick Royale!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-oto-11-krokow-do-wolnosci/3j4pse7,Droga do wolności zajęła nam 11 kroków. Zobacz niezwykłą wystawę w ECS,4 czerwca to niezwykle ważna data w historii Polski. Tego dnia w 1989 r. Polska za sprawą pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów zaczęła uwalniać się spod komunistycznego jarzma.,"4 czerwca to niezwykle ważna data w historii Polski. Tego dnia w 1989 r. Polska za sprawą pierwszych po II wojnie światowej częściowo wolnych wyborów zaczęła uwalniać się spod komunistycznego jarzma. W tym roku obchodzimy 30. rocznicę tego wydarzenia. Droga do wolności zaczęła się o wiele wcześniej. Była bardzo długa i wyboista. Trudy związane z walką o wolną Polskę najlepiej pokazuje wystawa stała w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Dzięki pomocy ekspertów z ECS wybraliśmy 11 symbolicznych wydarzeń, które doprowadziły do wyborów w 1989 roku. – Monika Krzencessa-Ropiak, kierownik działu archiwum i organizacji wystaw Europejskiego Centrum Solidarności: Wystawę otworzyliśmy w 2014 r. Nie pominęliśmy żadnego z bohaterów, którzy przyczynili się do zmian w naszym kraju. Wystawa jest niezwykle ważna dla Polaków, ale także gości z zagranicy, którzy często nie wiedzą jak ważne dla całej Europy i świata rzeczy działy się w Gdańsku. Nasza wystawa zmienia ich świadomość i spotyka się z bardzo pozytywnym odzewem. 1. Grudzień 1970 r. - pierwszy krzyk o wolność w Trójmieście Narastające niezadowolenie spowodowane sytuacją w kraju w końcu doprowadziło do otwartego protestu. 14 grudnia robotnicy Stoczni Gdańskiej odmówili rozpoczęcia pracy. Następnego dnia dołączyli do nich stoczniowcy z Gdyni. Doszło do starć z policją i wojskiem. Do protestujących zaczęto strzelać. Zginęły co najmniej 44 osoby. Ponad tysiąc zostało rannych. 2. Czerwiec 1979 r. - pierwsza wizyta papieża Jana Pawła II w Polsce Pielgrzymka papieża Polaka miała niesamowite znaczenie dla wszystkich późniejszych wydarzeń. Słowa Jana Pawła II odbiły się szerokim echem w całym kraju i skonsolidowały społeczeństwo:

– Wołam, ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego Tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi! Stoczniowcy pod przywództwem Bogdana Borusewicza 14 sierpnia rozpoczynają strajk w stoczni im. Lenina. Do protestujących dołącza Lech Wałęsa, który przejmuje dowodzenie. Utworzonych zostaje 21 postulatów. Najważniejszy jest ten pierwszy, pozwalający na tworzenie wolnych związków zawodowych. 31 sierpnia stoczniowcy podpisują porozumienie z rządem. 17 września w wyniku porozumień sierpniowych oficjalnie powstaje NSZZ „Solidarność"". To prawdziwy przełom. Autorem nazwy związku jest Karol Modzelewski. 5. Maj 1981 r. - „Człowiek z żelaza"" ze Złotą Palmą w Cannes To także bardzo ważne wydarzenie. Dzieło autorstwa Andrzeja Wajdy zdobyło główną nagrodę na najważniejszym festiwalu filmowym w Europie. Świat dowiaduje się za jego pośrednictwem, co dzieje się w Polsce To było prawdziwe święto wolności. 5 września w hali Olivia w Gdańsku rozpoczął się pierwszy zjazd „Solidarności"". Podczas obrad uchwalono m. in. program związku, któremu nadano nazwę „Samorządna Rzeczpospolita"". 13 grudnia w telewizji zamiast Teleranku ludzie zobaczyli przemawiającego z kamienną twarzą generała Wojciecha Jaruzelskiego, który poinformował o wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce. Na ludzi padł blady strach. Po żywność ustawiały się gigantyczne kolejki. 8. Październik 1983 r. - Lech Wałęsa z Pokojową Nagrodą Nobla! 5 października komitet noblowski podjął decyzję o przyznaniu Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Komitet podkreślał, że działania Wałęsy charakteryzowały się determinacją w dążeniu do rozwiązania problemów Polski poprzez negocjację i współpracę, a nie przemoc. Wiosną i latem przez kraj przetoczyła się fala strajków. Przyłączyło się do nich wielu studentów, na murach zaczęło pojawiać się pierwsze graffiti nawołujące do walki z systemem. Te strajki przyczyniły się bezpośrednio do zwołania obrad okrągłego stołu. Początek 6 lutego. To jedne z najważniejszych rozmów w historii Polski. Przy okrągłym stole usiedli przedstawiciele opozycji i ówczesnej władzy. Obrady trwały aż do 5 kwietnia. W ich efekcie rząd zgodził się na rozpisanie pierwszych, częściowo wolnych wyborów 4 czerwca odbyły się długo oczekiwane wybory. Kandydaci Komitetu Obywatelskiego zdobyli wszystkie mandaty przeznaczone dla bezpartyjnych i zdobyli 99 ze 100 miejsc w utworzonym Senacie. Na czele niekomunistycznego rządu stanął Tadeusz Mazowiecki.",ECS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-joaquin-navarro-valls-byly-rzecznik-watykanu/0krvrg9,Nie żyje Joaquin Navarro-Valls. Był rzecznikiem Watykanu,Zmarł były rzecznik Watykanu Joaquin Navarro-Valls. Navarro-Valls był wieloletnim bliskim współpracownikiem Jana Pawła II i Benedykta XVI. Wiadomość o jego śmierci podało watykańskie biuro prasowe. Navarro-Valls pełnił funkcję rzecznika Watykanu w latach 1984-2006.,"Zmarł były rzecznik Watykanu Joaquin Navarro-Valls. Navarro-Valls był wieloletnim bliskim współpracownikiem Jana Pawła II i Benedykta XVI. Wiadomość o jego śmierci podało watykańskie biuro prasowe. Navarro-Valls pełnił funkcję rzecznika Watykanu w latach 1984-2006. Jak poinformowało watykańskie biuro prasowe, w środę zmarł Joaquin Navarro-Valls - rzecznik Watykanu w latach 1984-2006. Navarro pojawił się w Rzymie w 1977 roku, jako korespondent konserwatywnego hiszpańskiego dziennika ""ABC"". Po kilku latach pracy w Rzymie został Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej we Włoszech, a w 1984 został rzecznikiem prasowym Watykanu. Joaquin Navarro-Valls wielokrotnie był przedstawicielem Watykanu za granicą. Do śmierci Jana Pawła II blisko współpracował z papieżem. W 2006 roku na stanowisku rzecznika prasowego Watykanu zastąpił go Federico Lombardi. Joaquin Navarro-Valls piastował również stanowisko prezesa Rady Nadzorczej Campusu Biomedycznego w Rzymie.",Nie żyje Joaquin Navarro-Valls,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ingres-metropolity-krakowskiego-byla-czolowka-pis/wvkr4db,Ingres metropolity krakowskiego. Byli najważniejsi politycy PiS,"Arcybiskup Marek Jędraszewski został w sobotę nowym metropolitą krakowskim. W uroczystości w Katedrze na Wawelu uczestniczyła para prezydencka i najważniejsi politycy PiS. Byli m.in. Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Marek Kuchciński, Stanisław Terlecki i Joachim Brudziński. Kim jest nowy metropolita krakowski?","Arcybiskup Marek Jędraszewski został w sobotę nowym metropolitą krakowskim. W uroczystości w Katedrze na Wawelu uczestniczyła para prezydencka i najważniejsi politycy PiS. Byli m.in. Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Marek Kuchciński, Stanisław Terlecki i Joachim Brudziński. Kim jest nowy metropolita krakowski? 8 grudnia 2016 roku papież Franciszek przyjął rezygnację kardynała Stanisława Dziwisza z posługi metropolity krakowskiego w związku z ukończeniem 75 lat i mianował nowym metropolitą krakowskim abpa Marka Jędraszewskiego, dotychczasowego metropolitę łódzkiego. Podczas sobotniej uroczystości 79 ingresu biskupa Krakowa obecni byli najważniejsi hierarchowie i politycy w kraju. – Katedra Wawelska i Kościół Krakowski zapisują dziś nową kartę swych długich dziejów. Księże Arcybiskupie Marku - od dzisiaj Ty zaczynasz zapisywać tę nową kartę, a my ją będziemy zapisywać razem z Tobą – powitał swojego następcę kardynał Dziwisz, przywołując historię miejsca i poprzedników obecnego metropolity. Abpa Jędraszewskiego witali również nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchini, bp Jana Szkodoń, kard. Zenon Grocholewski, abp Stanisław Gądecki, kard. Stanisław Ryłko, prymas Polski abp Wojciech Polak, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz i ojciec Tadeusz Rydzyk. Poza duchownymi, w Katedrze na Wawelu pojawił się prezydent Andrzeja Dudy z małżonką, premier Beata Szydło, prezes Jarosław Kaczyński, marszałek Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Stanisław Terlecki i Joachim Brudziński, ministrowie Mariusz Błaszczak i Antoni Macierewicz. Następca kardynała Dziwisza to duchowny znany z ciętego języka, ale i dobrych relacji z o. Tadeuszem Rydzykiem. – Radio Maryja głosem wykluczonych – mówił Jędraszewski podczas 25. urodzin rozgłośni. W trakcie swojej posługi m.in. podawał w wątpliwość przyczyny katastrofy smoleńskiej, a marsze przeciwko ustawie antyaborcyjnej nazywał „manifestacjami śmierci”.",Ingres abpa Marka Jędraszewskiego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kai-mckenzie-lyle-zagral-w-pilkarskiej-reprezentacji-gujany-dzieki-grze-komputerowej/zzfvrmb,Zagrał w reprezentacji dzięki grze komputerowej,"Kai Mckenzie-Lyle stał się bohaterem niezwykłej historii. Młody piłkarz zadebiutował niedawno w reprezentacji Gujany, a sposób w jaki do niej trafił jest wprost nieprawdopodobny. Bramkarz został polecony gujańskiej federacji przez zespół brytyjskich researcherów, pracujący przy powstawaniu jednej z gier komputerowych!","Kai Mckenzie-Lyle stał się bohaterem niezwykłej historii. Młody piłkarz zadebiutował niedawno w reprezentacji Gujany, a sposób w jaki do niej trafił jest wprost nieprawdopodobny. Bramkarz został polecony gujańskiej federacji przez zespół brytyjskich researcherów, pracujący przy powstawaniu jednej z gier komputerowych! Piłkarska reprezentacja Gujany rozgrywała ostatnio dwa spotkania w ramach eliminacji do Pucharu Karaibów. Piłkarze mierzyli się z Surinamem i Jamajką, a swoją szansę występu otrzymał wówczas 18-letni bramkarz angielskiego zespołu Barnet FC grającego w czwartej lidze angielskiej. Co ciekawe, selekcjoner Gujany jeszcze do niedawna nie wiedział nawet o istnieniu Kaia Mckenzie-Lyle'a, a w wyszukaniu utalentowanego młodego piłkarza pomogła... gra komputerowa! Do głównego skauta gujańskiej federacji, pełniącego również funkcję dyrektora generalnego, zgłosiło się kilku brytyjskich researcherów odpowiedzialnych za powstawanie najnowszej edycji gry ""Football Manager 2017"". Faisala Khana otrzymał od nich ciekawą informację, na temat zawodnika przebywającego na stałe w Wielkiej Brytanii, uprawnionego do gry w narodowej reprezentacji Gujany. Khan niezwłocznie zgłosił się z tym do działaczy z kraju z Ameryki Południowej, a oni po zweryfikowaniu prawdziwości słów Anglików, zdecydowali się powołać bramkarza na najbliższe zgrupowanie kadry. Jak się później okazało był to strzał w sam środek tarczy. Młody Kai Mckenzie-Lyle grający na pozycji bramkarza zdobył bowiem gola w swoim debiucie w narodowych barwach! Natomiast w drugim meczu, 18-latek obronił rzut karny przy okazji prezentując swoje fantastyczne umiejętności. Historia rodem... z gry komputerowej!",Kai Mckenzie-Lyle zagrał w piłkarskiej reprezentacji Gujany dzięki grze komputerowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-walce-o-polskie-dusze/qnfsp9t,Zażarta walka o polską duszę,"Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15","Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15 Konwencja PiS we Wrocławiu. Przemawia tylko prezes PiS. Tradycyjnie zagrzewa słuchaczy do mobilizacji, bo najważniejsza jest walka o wyborców. I nagle pada kluczowe zdanie z tym staromodnym słowem: „Musimy walczyć o przekonania, o duszę każdego Polaka. To jedyna droga do trzech zwycięstw, które są nam potrzebne po to, aby Polska mogła się dalej zmieniać, by była bardziej europejska, silniejsza, bardziej licząca się”. Czy powiedzenie przez polityka w dobie facebooka i twittera, że będzie walczył o duszę wyborcy, nie trąci myszką? Czy nie jest przejawem tego, że - jakby powiedzieli niektórzy - Kaczyński jest politykiem z XIX, a nie XXI wieku?



Otóż nic bardziej mylnego. Kaczyński doskonale wie, że najpierw jest hegemonia duchowa, a dopiero potem polityczna. Myśli i działa więc tak, jakby przeczytał „Etykę solidarności” ks. Józefa Tischnera, który przekonywał, że każda rewolucja zaczyna się w sferze ducha. Ten zaś, kto ma władzę nad duchem, ma też władzę nad rzeczywistością - społeczną i polityczną. Dzisiejsza władza PiS-u ma swoje źródła właśnie w tej operacji, jaka została skutecznie dokonana na polskiej duszy. A rozegrała się ona przede wszystkim między dwoma kluczowymi dla Polaków pojęciami: dumą i wstydem.



Poczucie dumy, jakie czerpaliśmy z tych tak bardzo uniwersalnych i ludzkich wartości, jak tolerancja, otwartość, kreatywność, szacunek wobec inności, europejskość, szło jednocześnie w parze z poczuciem wstydu. Mieliśmy poczucie wstydu, że wciąż zbyt duże drzemią w nas pokłady homo sovieticus – a więc podejrzliwości, braku zaufania do innych czy współpracy. Odczuwaliśmy wstyd, gdy dochodziło w naszych miastach do antysemickich wybryków i pobić obcokrajowców tylko dlatego, że mieli inny kolor skóry.



Nie kryliśmy wstydu, ba, polski Kościół, nie krył go zwłaszcza wobec Jana Pawła II , który to papież tak dużo zrobił dla pojednania z Żydami, gdy nasi duchowni głosili antyżydowskie czy ksenofobiczne poglądy. Było nam wstyd, gdy nasi prawicowi politycy straszyli Unią Europejską, w której my, zwykli obywatele, widzieliśmy szansę na rozwój i skok cywilizacyjny oraz kulturowy. Mieliśmy poczucie wstydu, że – w zjednoczonej Europie – polska prawica stara się odgrzewać nacjonalistyczne hasła. I w końcu, odczuwaliśmy wstyd, gdy prawica grała, jak w przypadku Niemiec, na – wydawać by się mogło – odesłanych do lamusa resentymentach. Bo żyliśmy w blasku apelu polskich biskupów do niemieckich: „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. Protestowaliśmy w Katowicach, gdzie narodowcy na placu Sejmu Śląskiego powiesili na szubienicach zdjęcia sześciu europosłów.



Ta swoista gra, jaka toczyła się między dumą i wstydem w polskiej duszy, polegała na wystawieniu na świecznik tego, co w nas najlepsze, i w oczach innych – szczególnie zachodnich obserwatorów – budziło podziw wobec Polaków i Polski: tolerancji, otwartości, kreatywności, pracowitości. Zarazem chowaliśmy pod korcem tych osobników i te cechy, które odsuwały nas od Zachodu: ksenofobię, antysemityzm, pieniactwo, resentyment.



Chodzi o to, że wszystkie te cechy, które były przedmiotem wstydu nie zostały przez dużą część Polaków przetworzone i odrzucone jako złe. Zostały zepchnięte tylko do podświadomości. Wstyd w tym przypadku okazał się bólem. A bolało dlatego, że duża część ludzi musiała skrywać te cechy, których chować wcale nie chciała. Ból był tym bardziej nie do zniesienia, im bardziej prawica chciała pokazać swoje naturalne, pierwotne i autentyczne oblicze. Sukces Kaczyńskiego polegał na tym, że on powiedział tym wszystkim ludziom jedno zdanie: „Koniec z udawaniem, możecie być sobą”. A więc możecie być autentyczni. Koniec z udawaniem. Do diabła z poprawnością polityczną. Ludzie więc pokochali Kaczyńskiego, bo ten przestał od nich wymagać. A jedynie powiedział, żeby mówili głośno i wyraźnie o tym, co im w duszy głęboko gra i co do tej pory było tłamszone.



Patrząc dziś na to, jak prawica przeorała polską duszę, budząc z uśpienia upiory, chciałbym też na koniec odwołać się do tekstu Józefa Tischnera, który, jak wiemy, zawsze potrafił opisać odpowiednimi słowami polskie sprawy: „Polska jest krainą pełną dziwów. Nie ma na tym świecie takiego grzechu i takiej wady, która nie byłaby również grzechem i wadą Polski; głupota świata ma i u nas swoje gniazda. Polska jest grzesznicą Europy. Ale taka jest tylko powierzchowność Polski. Czujemy bowiem dobrze, że Polska ma również swoją głębię. Z głębi dobywają się niekiedy głosy i czyny zdumiewające: głos Jana Pawła II, ruch Solidarności, męczeństwo ks. Jerzego. W ten sposób daje o sobie znać inna Polska – nie ta przemijająca, lecz wieczna. Bo wieczna Polska istnieje. Co jest rdzeniem wiecznej Polski? Nie wiem, ale chyba wiara – jakaś niezwykła wiara, że to, co wydaje się niemożliwe, jest możliwe, że wbrew nadziei, trzeba uwierzyć nadziei, że w świecie nienawiści miłość ma wartość ogromną. Wiara ta zmienia bieg historii. A może i góry przenosi. Trzeba wciąż mieć na oku tę wieczną Polskę z jej wiarą, by nie zwątpić, widząc Polskę z powierzchni”. Moment, w którym znów odsłoni się ta „wieczna Polska” będzie chwilą, w której Polki i Polacy odrzucą fałszywe poczucie dumy, wyzwalające nasze najgorsze cechy, a wstyd zostanie zastąpiony twórczą pracą, która sprawi, że Polska ponownie będzie budzić podziw.",Walka o polską duszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syryjczyk-wlecial-na-falszywym-paszporcie-do-wielkiej-brytanii/wsvjl4q,Leciał na fałszywy paszport. Nikt nie reagował,Syryjski emigrant Bashar Habib (18 l.) przeszedł pięć kontroli paszportowych podczas lotu z Aten do Londynu. Na pokład samolotu Ryanair wpuszczono go na podstawie paszportu Austriaka! Mieli mu go dać działacze lewicowego ugrupowania – No Boarders.,"Syryjski emigrant Bashar Habib (18 l.) przeszedł pięć kontroli paszportowych podczas lotu z Aten do Londynu. Na pokład samolotu Ryanair wpuszczono go na podstawie paszportu Austriaka! Mieli mu go dać działacze lewicowego ugrupowania – No Boarders. O tej bulwersującej sprawie napisał m.in. Polish Express. Habib różnił się w widoczny sposób od Austriaka, którego zdjęcie widniało w otrzymanym przez aktywistów paszporcie, ale nie miał żadnych problemów aby dostać się do samolotu. Podróż na lotnisko Stanstead, gdzie zamierzał ubiegać się o azyl, też przebiegła bez przeszkód. Syryjczyk był sam tym zaskoczony, o czym opowiedział dziennikarzom po przylocie. – Jestem dobrym człowiekiem. Chcę zostać lekarzem i nieść pomoc ofiarom wojny w Syrii. Ale przecież równie dobrze mogłem być przestępcą lub dżihadystą – komentował swoją podróż. – Całe szczęście, że to mnie się udało, mam dobre intencje. Z relacji Syryjczyka wynika, że przedstawiciele No Boarders skontaktowali się z nim, gdy był w obozie dla uchodźców koło greckich Tessalonik. W paszporcie, który otrzymał, widniały dane 24-letniego Austriaka, Mariusa Brema. Dobę później Habib siedział już na pokładzie samolotu. Kupił w Atenach bilet na lot Ryanairem za 224 euro. – Powiedziałem, że chcę kupić bilet do Anglii. Kobieta wzięła mój paszport i zapytała, czy nazywam się Marius. Potwierdziłem – opowiada Habib. I poleciał – posługując się paszportem Austriaka. Kilka godzin później był już na lotnisku Stanstead. Miał przy sobie także swój syryjski dowód i na jego podstawie złożył wniosek o azyl. Do tej pory nie ustalono, czy Austriak jest świadomy kradzieży tożsamości. Co najdziwniejsze, wątpliwości, że paszport nie należy do jego prawowitego właściciela, nie miał żaden z pracowników linii lotniczych. Syryjczyk twierdzi, że podczas odprawy jego paszport oglądało jeszcze pięć innych osób. Nikt nie zauważył żadnej różnicy. – Może i przypominam osobę ze zdjęcia. Ale on ma długie włosy, a ja krótkie. Moje oczy są brązowe, a jego – niebieskie – tłumaczył Syryjczyk. Teraz Habib przebywa w hostelu dla uchodźców na północy Anglii. – Życie tu jest niezwykle spokojne – podsumowuje Syryjczyk.",Syryjczyk wleciał na paszporcie Austriaka do Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czechy-protest-na-mszy-ku-czci-jana-pawla-ii-kobieta-sie-rozebrala/hclvq4b,Rozebrała się na mszy ku czci Jana Pawła II. Dlaczego to zrobiła?,"Tym protestem Aneta Petani wywołała w Czechach burzę. Aktywistka rozebrała się w archikatedrze świętych Wita, Wacława i Wojciecha w Pradze. Zakłóciła mszę odprawianą ku czci papieża Jana Pawła II. W staniku i koronie cierniowej na głowie, wyraziła swój sprzeciw wobec kazania księdza Petra Piťhy, wygłoszonego wcześniej w tej świątyni.","Tym protestem Aneta Petani wywołała w Czechach burzę. Aktywistka rozebrała się w archikatedrze świętych Wita, Wacława i Wojciecha w Pradze. Zakłóciła mszę odprawianą ku czci papieża Jana Pawła II. W staniku i koronie cierniowej na głowie, wyraziła swój sprzeciw wobec kazania księdza Petra Piťhy, wygłoszonego wcześniej w tej świątyni. Aneta Petani pojawiła się w archikatedrze świętych Wita, Wacława i Wojciecha w Pradze we wtorek, 16 października. W świątyni trwała wtedy msza święta, upamiętniająca wybór Karola Wojtyły na papieża. Odprawiał ją prymas Czech - Dominik Duka. Uczestniczyli w niej także polscy dyplomaci.  Aktywistka klęknęła przed ołtarzem i zdjęła bluzkę. Wierni, zgromadzeni w świątyni mogli przeczytać napisy na jej ciele - „Dlaczego nałożyliście nam koronę cierniową” oraz „Miłość do prawdy”. Kobieta miała też na głowie koronę cierniową. Czym było spowodowane jej zachowanie? Czeszka chciała wyrazić swój sprzeciw wobec kazania księdza Petra Piťhy. Duchowny wygłosił je w archikatedrze świętych Wita, Wacława i Wojciecha w Pradze 28 września. Krytykował Konwencję Stambulską, która zobowiązuje państwo-sygnatariusza do zwiększenia ochrony ofiar przemocy domowej i do karania sprawców. Według niego zatwierdzenie tego dokumentu prowadziłoby do „przyjęcia wypaczonych praw”, wymierzonych przeciwko tradycyjnemu modelowi rodziny. Na tym nie skończył. Były minister szkolnictwa - ks. Petr Piťha stwierdził również, że homoseksualiści zostaną najwyższą klasą panującą, a katolicy będą się musieli im podporządkować. Jak relacjonowała agencja CTK, duchowny mówił, że „przez pogląd, że nie ma różnic między kobietą a mężczyzną, rodziny będą rozdarte, zostaną im zabrane dzieci, a jakikolwiek sprzeciw będzie oznaczać deportację do obozów zagłady, że homoseksualiści zostaną uznani za rządzącą klasę społeczną, dzieci będą mogły wybrać sobie płeć, a rodzice nie będą mieli wpływu na wybór ich imion”. Aneta Petani została wyprowadzona z kościoła przez ochroniarza. Zaznaczyła jednak, że wcale jej to nie zaskoczyło, a sam ochroniarz zachowywał się wobec niej grzecznie. W rozmowie z czeskim radiem „Plus” tłumaczyła, że zdecydowała się na protest po tym, jak arcybiskup Dominik Duka poparł kontrowersyjne stanowisko Piťhy.",Czechy: Protest na mszy ku czci Jana Pawła II. Kobieta się rozebrała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczere-wyznanie-papieza-franciszka-chodzi-o-operacje-zacmy/r397w82,Szczere wyznanie papieża Franciszka. Chodzi o jego zdrowie,"W czwartek papież Franciszek spotkał się z więźniami odsiadującymi swoje wyroki w Regina Coeli w Rzymie. Odprawił nabożeństwo, a podczas kazania wyznał, że już niebawem czeka go poważna operacja zaćmy. Pod koniec mszy św. Franciszek - zgodnie z przyjętym zwyczajem - umył nogi dwunastu więźniom. Wśród nich był buddysta i dwaj muzułmanie.","W czwartek papież Franciszek spotkał się z więźniami odsiadującymi swoje wyroki w Regina Coeli w Rzymie. Odprawił nabożeństwo, a podczas kazania wyznał, że już niebawem czeka go poważna operacja zaćmy. Pod koniec mszy św. Franciszek - zgodnie z przyjętym zwyczajem - umył nogi dwunastu więźniom. Wśród nich był buddysta i dwaj muzułmanie. W Wielki Czwartek Franciszek podczas homilii m.in. zachęcał więźniów, by pamiętali, że jest Bóg, do którego mogą się zwracać ze wszystkimi swoimi problemami. - Bóg nigdy nas nie porzuca, nigdy nie przestaje nam przebaczać - mówił papież Franciszek. Tuż przed opuszczeniem więziennych murów papież dał osadzonym dobrą radę - Nie powinniście tracić nadziei, a codziennie oczyszczajcie się i patrzcie w przyszłość z nadzieją. Czeka was jeszcze lepsze życie - dodał Franciszek. Papieża czeka w przyszłym roku poważna operacja zaćmy. Tę informacje potwierdził Watykan. Zastępca rzecznika Stolicy Apostolskiej Paloma Garcia Ovejero dodała, że Franciszek od jakiegoś czasu zmaga się z kataraktą. 81-letni papież Franciszek ma problemy z chodzeniem, często atakuje go rwa kulszowa. Gdy miał 20 lat, z powodu infekcji stracił część płuc. Teraz czeka go kolejny poważny zabieg.",Papież Franciszek odwiedził w czwartek jedno z więzień w Rzymie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zniszczyl-rzezbe-papieza-zostal-ulaskawiony-przez-andrzeja-dude/pew23x1,Zniszczył rzeźbę papieża. Duda go ułaskawił!,"Andrzej Duda wydał akt łaski wobec Witolda Tomczaka, byłego posła Ligi Polskich Rodzin, który 17 lat temu zniszczył wystawioną w warszawskiej Zachęcie Narodowej Galerii Sztuki rzeźbę Jana Pawła II - podało na stronie internetowej Radio Maryja. Były parlamentarzysta nie kryje radości, bo instalacja budziła wiele kontrowersji. Jego zdaniem decyzja o ułaskawieniu powinna być impulsem do obrony wartości chrześcijańskich.","Andrzej Duda wydał akt łaski wobec Witolda Tomczaka, byłego posła Ligi Polskich Rodzin, który 17 lat temu zniszczył wystawioną w warszawskiej Zachęcie Narodowej Galerii Sztuki rzeźbę Jana Pawła II - podało na stronie internetowej Radio Maryja. Były parlamentarzysta nie kryje radości, bo instalacja budziła wiele kontrowersji. Jego zdaniem decyzja o ułaskawieniu powinna być impulsem do obrony wartości chrześcijańskich. W 2000 r. ówczesny parlamentarzysta z LPR przekroczył próg warszawskiej Zachęty. W błysku fleszy zamierzał zniszczyć – jego zdaniem – obrazoburczą rzeźbę Jana Pawła II „La Nona Ora” (Dziewiąta godzina), włoskiego artysty Maurizio Cattelana. Co tak bardzo oburzyło Tomczaka? Rzeźba przedstawiała papieża leżącego na ziemi, którego przygniata głaz.  Gdy krewki poseł próbował wyrwać 60-kilogramowy kamień, ucierpiała także noga wyrzeźbionego papieża. I właśnie stąd kłopoty Tomczaka, które ciągnęły się za nim niemal dwie dekady. Były poseł został oskarżony o to, że „działając ze z góry powziętym zamiarem, poprzez gwałtowne przesunięcie"" uszkodził rzeźbę. Jego czyn miał spowodować stratę w wysokości prawie 40 tys. złotych”. W lipcu ubiegłego roku sąd uznał, że były poseł ponosi winę za zniszczenie instalacji. Na mocy prawomocnego wyroku miał zapłacić 3 tys. zł na rzecz ubezpieczyciela rzeźby oraz ponad 3 tys. zł kosztów sądowych. Teraz Tomczak odetchnął z ulgą, bo odpis postanowienia o ułaskawieniu ma trafić do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście już w najbliższy wtorek. W rozmowie z Radiem Maryja podkreśla, że akt łaski ma dla niego charakter symboliczny, bo „wymazuje dotychczasową postawę prokuratury i sądów”. – Głos w tej sprawie pobudzi, a być może uaktywni instytucje państwa polskiego do obrony naszych wartości, że wreszcie zostanie postawiona tama bluźniercom, którzy uderzają w nasze wartości i ośmielają się szydzić, bluźnić i kpić ze świętej dla nas postaci Jana Pawła II.",Zniszczył rzeźbę papieża. Duda go ułaskawił!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nagrody-dla-krakowskich-urzednikow-najwyzsze-w-polsce-ile-dostali/xhtmcch,Nagrody dla krakowskich urzędników najwyższe w Polsce. Ile dostali?,Krakowscy urzędnicy w ubiegłym roku przyznali sobie ponad 16 mln zł nagród. Dodatkowe pieniądze otrzymali prawie wszyscy z zatrudnionych w Urzędzie Miasta pracowników. To najwyższe gratyfikacje dla urzędników spośród 66 miast w Polsce. O dane na temat nagród zwróciła się do urzędu Sieć Obywatelska Watchdog Polska.,"Krakowscy urzędnicy w ubiegłym roku przyznali sobie ponad 16 mln zł nagród. Dodatkowe pieniądze otrzymali prawie wszyscy z zatrudnionych w Urzędzie Miasta pracowników. To najwyższe gratyfikacje dla urzędników spośród 66 miast w Polsce. O dane na temat nagród zwróciła się do urzędu Sieć Obywatelska Watchdog Polska. Urząd Miasta Krakowa nie żałuje pieniędzy na nagrody dla swoich pracowników. Dodatkową gratyfikację otrzymała większość z zatrudnionych tam urzędników. Spośród 2655 osób pracujących w urzędzie, wyróżniono aż 2557 osób. Jak wyliczyli dziennikarze ""GK"" przeciętna nagroda dla urzędnika wyniosła tam 6 tys. zł, podczas gdy zatrudnieni w magistratach w innych miastach w Polsce otrzymują zaledwie ok. 3 tys.  Z wnioskiem o udostępnienie wysokości nagród zwróciła się Sieć Obywatelska Watchdog Polska, które działa na rzecz jawności i przejrzystości w instytucjach publicznych. O dane dotyczące nagród poproszono 66 urzędów polskich miast na prawach powiatu. Aktywiści wnioskowali też o ujawnienie listy nagrodzonych urzędników z informacją na jakiej podstawie zapadła decyzja o przyznaniu pieniędzy. Urząd Miasta Krakowa nie udostępnił listy nagrodzonych urzędników, choć gratyfikacje pochodzą z pieniędzy publicznych.",Krakowscy radni dostają najwyższe nagrody w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zatonela-barka-jana-pawla-ii/9v4w40r,Zatonęła barka Jana Pawła II,"To jakiś znak? – głowią się mieszkańcy wsi leżących nad jeziorem Wigry na Podlasiu. Chodzi im o tajemnicze zatonięcie najsłynniejszej barki w Polsce, tej na której pływał sam papież Polak, Jan Paweł II. – Nad powierzchnię wody wystaje tylko część kadłuba – mówi nam właściciel jednostki, Błażej Bieńkowski (42 l.) z Suwałk.","To jakiś znak? – głowią się mieszkańcy wsi leżących nad jeziorem Wigry na Podlasiu. Chodzi im o tajemnicze zatonięcie najsłynniejszej barki w Polsce, tej na której pływał sam papież Polak, Jan Paweł II. – Nad powierzchnię wody wystaje tylko część kadłuba – mówi nam właściciel jednostki, Błażej Bieńkowski (42 l.) z Suwałk.  „Tryton”, bo tak nazywa się barka, zimował w zatoczce klasztoru pokamedulskiego. Zaczął tonąć w nocy z soboty na niedzielę. Nie wiadomo dlaczego. Wykluczono celowe działanie wandala. Jednostka nie miała też wcześniej uszkodzeń, ani nie przechodziła remontu. – Serce się kraje z żalu, ponieważ barka była wizytówką Wigier. 8 czerwca 1999 roku Jan Paweł II właśnie Trytonem, specjalnie przetransportowanym z Augustowa, pływał po jeziorze Wigry. Odtąd rejsy Szlakiem Papieskim były jedną z największych atrakcji regionu – opowiada pan Błażej. Mieszkańcy okolicy martwią się, bo w tym roku wypada 20 rocznica papieskiej wizyty. Planowane są specjalne uroczystości i rzecz jasna spływ barką. – Nie jest łatwo wyciągnąć Trytona, bo brzeg jest grząski i dźwig tam nie wjedzie – bezradnie rozkłada ręce właściciel. Do apelu o pomoc przyłącza się ks. dr Jacek Nogowski, proboszcz miejscowej parafii, który przygotowuje bogaty program uroczystości związanych z rocznicą pielgrzymki Jana Pawła II do Diecezji Ełckiej. – Być może jest ktoś, kto się zetknął z podobną sytuacją, kto ma pomysł, jak wydobyć Trytona – prosi zaś pan Błażej. ",Zatonęła barka Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-krytykuje-mlodziez/chvh0pn,Marta Kaczyńska krytykuje młodzież. Za co?,"Marta Kaczyńska krytykuje młodzież, która - jej zdaniem - odrzuca patriotyzm. Bratanicy Jarosława Kaczyńskiego nie podoba się, że młodzi chcą być ""obywatelami świata"" i ""kosmopolitami"".","Marta Kaczyńska krytykuje młodzież, która - jej zdaniem - odrzuca patriotyzm. Bratanicy Jarosława Kaczyńskiego nie podoba się, że młodzi chcą być ""obywatelami świata"" i ""kosmopolitami"". Marta Kaczyńska poświęciła swój najnowszy felieton 100. rocznicy odzyskania niepodległości i patriotyzmowi. Patriotyzm naszych przodków, którzy odbudowali Polskę po 123 latach niewoli, stawia za wzór młodym. Przypomina słowa swojego ojca, Lecha Kaczyńskiego, który 10 lat temu mówił: ""Patriotyzm bierze się z miłości, z poczucia utożsamienia się ze wspólnotą, ze wspólnoty kultury, historii. I taki patriotyzm był wtedy i w równym stopniu potrzebny jest dzisiaj"".  Kaczyńska przywołuje również słowa św. Jana Pawła II: ""Polskość to w gruncie rzeczy wielość i pluralizm, a nie ciasnota i zamknięcie"". ""Rodzina, naród i ojczyzna pozostają rzeczywistościami nie do zastąpienia"", a ""patriotyzm oznacza umiłowanie tego, co ojczyste: umiłowanie historii, tradycji, języka czy samego krajobrazu ojczystego. Jest to miłość, która obejmuje również dzieła rodaków i owoce ich geniuszu"" - twierdził polski papież.  Kaczyńska ubolewa, że - jak pisze - wielu młodych ludzi odrzuca dziś patriotyzm, ""ulegając urokowi kosmopolityzmu i identyfikując się z ładnie brzmiącym pojęciem 'obywatel świata'"". Przy czym, bratanica Jarosława Kaczyńskiego obu tym określeniom nadaje pejoratywne znaczenie.  Młodzi, zdaniem Kaczyńskiej, nie czują więzi z krajem, z którego pochodzą, a przecież, stwierdza, globalizacja i sprawna komunikacja, ""nie wytarły granic ani nie wygumkowały narodowości"". ""Każdy z nas rodzi się w konkretnej rodzinie, w pewnej uwarunkowanej pokoleniowo wspólnocie, która opiera swoje istnienie na dziedzictwie kulturalnym, kultywowanych wartościach, religii i tradycji. Nie jesteśmy w stanie całkowicie zanegować swojej tożsamości, która jest wypadkową doświadczeń naszych przodków. (...) Nie uciekniemy także od życia w ukształtowanej wspólnocie niezależnie od tego, jak bardzo oddalimy się od naszej ojczyzny"" - pisze Kaczyńska. I podkreśla, że w stulecie niepodległości refleksja nad współczesnym patriotyzmem powinna być obowiązkowym zadaniem domowym. (Źródło: ""Sieci"")",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-przyznal-ze-zakonnice-byly-wykorzystywane-seksualnie/bft3n5w,"Papież przerwał milczenie. ""Księża to robili i robią, biskupi też""","Papież Franciszek przyznał, że istnieje problem wykorzystywania zakonnic przez księży. Ten haniebny proceder został wcześniej opisany w miesięczniku ""Women Church World"". Podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich do Rzymu papież zapewnił, że trwają prace, by rozwiązać ten problem.","Papież Franciszek przyznał, że istnieje problem wykorzystywania zakonnic przez księży. Ten haniebny proceder został wcześniej opisany w miesięczniku ""Women Church World"". Podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich do Rzymu papież zapewnił, że trwają prace, by rozwiązać ten problem. Papież odniósł się do artykułu na temat nadużyć wobec zakonnic, jaki opublikował niedawno kobiecy dodatek do watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"". Ujawnione przez miesięcznik informacje są szokujące! Wynika z nich, że niektóre siostry zakonne pod presją duchowych dokonywały aborcji, a inne w tajemnicy rodziły dzieci, które nigdy nie poznały swoich prawdziwych ojców - księży i biskupów. - To prawda, to jest problem Kościoła. Maltretowanie kobiet jest problemem - oświadczył Franciszek. - Ośmieliłbym się powiedzieć, że ludzkość jeszcze nie dojrzała; kobieta jest uważana za osobę ""drugiej kategorii"" - podkreślił. Następnie zaznaczył: - Byli księża, a także biskupi, którzy to zrobili. I myślę, że dalej to się dzieje. Nie jest tak, że w momencie, gdy ktoś to sobie uświadomi, to się kończy. To trwa. Franciszek podkreślił też, że Stolica Apostolska musi podjąć zdecydowane działania i robić więcej, by walczyć z molestowaniem i ""niewolnictwem seksualnym"" w Kościele. Papież zapewnił, że: ""Od jakiegoś czasu pracujemy"", by rozwiązać ten problem. (Gazeta.pl, BBC, PAP)","Papież chce walczyć z molestowaniem i ""niewolnictwem seksualnym"" w Kościele",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-wieloletni-duszpasterz-polonii-szczepan-wesoly/3kq00n5,Nie żyje wieloletni duszpasterz Polonii Szczepan Wesoły,"W wieku 91 lat zmarł we wtorek w Rzymie arcybiskup Szczepan Wesoły, były wieloletni duszpasterz Polonii – poinformowała polska parafia w stolicy Włoch. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w Katowicach, rodzinnym mieście zmarłego. – Abp Szczepan Wesoły niestrudzenie służył Polakom rozsianym po świecie jako ich pasterz, przyjaciel i nauczyciel – napisał metropolita katowicki Wiktor Skworc.","W wieku 91 lat zmarł we wtorek w Rzymie arcybiskup Szczepan Wesoły, były wieloletni duszpasterz Polonii – poinformowała polska parafia w stolicy Włoch. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w Katowicach, rodzinnym mieście zmarłego. – Abp Szczepan Wesoły niestrudzenie służył Polakom rozsianym po świecie jako ich pasterz, przyjaciel i nauczyciel – napisał metropolita katowicki Wiktor Skworc. Arcybiskup Wesoły urodził się 16 października 1926 roku w Katowicach. Po wybuchu drugiej wojny światowej został jako nastolatek wraz z bratem przymusowo wcielony do armii niemieckiej i wysłany na front zachodni. Następnie zbiegł na stronę aliancką i trafił do polskich jednostek. Brał udział w walkach w Algierii i we Włoszech jako telegrafista w oddziałach łączności. Po wojnie kształcił się na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim, a w 1956 roku przyjął święcenia kapłańskie. Został duszpasterzem polskich emigrantów we Włoszech. W latach 1962–1965 kierował Sekcją Słowiańską biura prasowego Sekretariatu Soboru Watykańskiego II. W grudniu 1968 roku papież Paweł VI mianował go biskupem pomocniczym gnieźnieńskim z przeznaczeniem do pracy wśród Polonii. 11 grudnia 1968 roku w prywatnej kaplicy prymasa Stefana Wyszyńskiego otrzymał sakrę biskupią. Początkowo jego zadaniem było wspomaganie w pracy biskupa Władysława Rubina, delegata prymasa Polski dla duszpasterstwa emigracyjnego. Biskup Wesoły objął funkcję delegata w 1980 roku. Łącznie odbył kilkaset podróży duszpasterskich i odwiedził katolickie ośrodki polonijne na całym świecie. 7 lutego 1994 roku otrzymał tytuł arcybiskupa ad personam. W kwietniu 2003 roku przeszedł na emeryturę i pozostał w Rzymie. Mieszkał przy polskim kościele świętego Stanisława. 5 maja bieżącego roku sędziwemu arcybiskupowi Wesołemu wręczono w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy Order Orła Białego ""w uznaniu znamienitych zasług w krzewieniu polskości i postaw patriotycznych wśród polskiej emigracji na świecie, za osiągnięcia w pracy duszpasterskiej i działalność na rzecz jednoczenia pokoleń w duchu wartości chrześcijańskich"". Ceremonia odznaczenia odbyła się w ambasadzie RP przy Stolicy Apostolskiej.",Nie żyje wieloletni duszpasterz Polonii Szczepan Wesoły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tramwaj-ktorym-jechal-papiez-franciszek-kursuje-po-krakowie/hlye30q,Przejedź się Tramwajem Papieskim,"Pasażerowie komunikacji miejskiej są zachwyceni. Każdy bowiem może przejechać się tramwajem, którym w czasie ŚDM jeździł po Krakowie sam papież Franciszek. Wystarczy mieć oczy szeroko otwarte i szukać „Krakowiaka” w charakterystycznych biało-żółtych barwach.","Pasażerowie komunikacji miejskiej są zachwyceni. Każdy bowiem może przejechać się tramwajem, którym w czasie ŚDM jeździł po Krakowie sam papież Franciszek. Wystarczy mieć oczy szeroko otwarte i szukać „Krakowiaka” w charakterystycznych biało-żółtych barwach. Na swoje pierwsze spotkanie z wiernymi na Błoniach Ojciec Święty jako pierwszy papież w historii pojechał...tramwajem. Na pamiątkę tego wydarzenia otrzymał od MPK bilet oraz miniaturową kopię „Krakowiaka”. Papieski tramwaj cały czas kursuje po krakowskich ulicach. – Tramwaj wyjechał na trasę już dwa dni po tym, jak wiózł papieża – informuje Marek Gancarczyk z MPK. Bardzo łatwo go rozpoznać, ponieważ został pomalowany w biało-żółte barwy Watykanu. Dodatkowo umieszczono na nim logo ŚDM oraz wypisano w wielu językach hasło „Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią”. Warto się nim przejechać, choćby po to, by usiąść na tym samym miejscu, na którym siedział papież. Nie jest specjalnie oznaczone, ale motorniczowie chętnie służą pomocą. – Będzie wysyłany na te linie, na których zazwyczaj kursują „Krakowiaki”, czyli trasy składów nr 4, 50, 52, a w weekendy także na linię nr 24 – dodaje Marek Gancarczyk. ",Papież w tramwaju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wroclawscy-biskupi-kryli-pedofilow/jglv6dy,Wstrząsające oskarżenia pod adresem wrocławskich biskupów,"Ujawniająca pedofilię wśród księży fundacja ""Nie lękajcie się"" oskarża wprost dwóch wrocławskich hierarchów - kard. Henryka Gulbinowicza i abp. Mariana Gołębiewskiego - o przymykania oczu na przestępstwo pedofili i tuszowanie spraw. – Nie twierdzimy, że problemu nie było, że nikomu nie została wyrządzona krzywda – mówi „Gazecie Wyborczej” rzecznik archidiecezji wrocławskiej. - Takich spraw jest multum, ale skrywane są w archiwach kościelnych - mówi w rozmowie z Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz, która przygotowywała raport o pedofilii w Kościele i przekazała go osobiście papieżowi Franciszkowi w Watykanie.","Ujawniająca pedofilię wśród księży fundacja ""Nie lękajcie się"" oskarża wprost dwóch wrocławskich hierarchów - kard. Henryka Gulbinowicza i abp. Mariana Gołębiewskiego - o przymykania oczu na przestępstwo pedofili i tuszowanie spraw. – Nie twierdzimy, że problemu nie było, że nikomu nie została wyrządzona krzywda – mówi „Gazecie Wyborczej” rzecznik archidiecezji wrocławskiej. - Takich spraw jest multum, ale skrywane są w archiwach kościelnych - mówi w rozmowie z Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus z partii Teraz, która przygotowywała raport o pedofilii w Kościele i przekazała go osobiście papieżowi Franciszkowi w Watykanie. Chodzi o bulwersującą sprawę księdza Pawła K., pedofila skazanego w 2012 za gwałt i molestowanie na 7 lat więzienia. Według uznanego dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Jacka Harłukowicza, dwaj dzisiejsi wrocławscy hierarchowie wiedzieli o pedofilskich skłonnościach księdza od 2005 roku! To wtedy duchownego przyłapano po raz pierwszy, choć kuria w specjalnym oświadczeniu wydanym w następstwie publikacji fundacji ""Nie lękajcie się"" kategorycznie temu zaprzeczała. „Dopiero w 2010 r. uznano duchownego za winnego posiadania materiałów zakazanych prawem. Wówczas został on wycofany z pracy duszpasterskiej i odsunięty od wszelkiej posługi wobec dzieci i młodzieży (...) Nieprawdą jest zatem, że 'K. na molestowaniu chłopców wpadł pierwszy raz we Wrocławiu w 2005 roku'” - napisała kuria. Harłukowicz to sprawdził. Efekt jest porażający. Okazuje się, że po tym, jak 5 września 2005 roku księdza zatrzymano, gdy próbował namówić na seks za 100 zł trzech chłopców, długo nie spotkała go żadna kara. Ks. Paweł K. był wtedy wikariuszem parafii św. Ducha we Wrocławiu, a jej proboszcz, zmarły już ks. Czesław Mazur, informował o pedofilii Pawła K. abp. Gołębiewskiego, ale bez żadnych efektów. To nie koniec. W związku z tym, że policja znalazła u księdza dziecięcą pornografię, został urlopowany i zamieszkał w domu księży emerytów, czyli spotkało go dokładnie to, co pokazano w historii jednego z księży z filmu ""Kler"". Do takiego domu trafił też szpitalny kapelan, który wykorzystał seksualnie pacjent po wypadku w szpitalu w Łukowie. Pacjent miał połamane ręce i nogi. W przypadku księdza Pawła K., według ""Gazety Wyborczej"", umieszczenie go w domu dla księży emerytów było możliwe dzięki poręczeniu kardynała Gulbinowicza. Jakby tego było mało, potem przez lata ksiądz zaliczył jeszcze dwie parafie - w Bydgoszczy i Miliczu, a w obu pracował z ministrantami i dziećmi. Musiał z obu odchodzić po skargach rodziców. Jednak koniec końców i tak nie stała mu się krzywda. Było tak nawet pomimo skazania go za jego pierwszą sprawę, czyli posiadanie pornografii w 2010 r. Molestowania wtedy mu nie udowodniono. Mimo wyroku dalej był księdzem, odprawiał nawet msze! Być może żyłby dalej bez problemów, gdyby nie to, że w 2012 roku zwrócono na niego uwagę w hotelu, do którego przyjechał z małoletnim chłopcem. Zaalarmowana policja przeszukała pokój i znów znalazła pornografię dziecięcą, a także zdjęcia z chłopcem, z którym ksiądz chciał spać w jednym pokoju. Gdy go aresztowano, na jaw wyszło, że ma na koncie przynajmniej dwa gwałty. Jeden popełnił, gdy był wikarym w parafii Świętego Ducha, drugi w czasie, gdy był urlopowany do domu księży emerytów. – Nie mogliśmy trzymać go pod kluczem. Był to efekt błędów wielu ludzi. Wymiar sprawiedliwości nie dopatrzył się winy ks. K. w 2005 r., w następstwie czego pewne błędy mogły być udziałem również ludzi Kościoła - twierdzi ks. Rafał Kowalski, rzecznik archidiecezji wrocławskiej. –Takich spraw jest multum. W naszym raporcie udokumentowaliśmy tylko przypadki spraw zakończonych wyrokami. Sygnałów mamy dużo więcej. - komentuje dla Fakt24 Joanna Scheuring-Wielgus i wyjaśnia, że Kościół w Polsce tuszował wiele wprzypadków pedofilii podobnie jak ukrywał ks. K. Potwierdzenie takich praktyk daje też ""Gazeta Wyborcza"", która opisuje, że do jednej z ofiar pedofila przyjechał prawnik pełnomocnik kurii Michał Kelm z ofertą. Już po prawomocnym skazaniu księdza za gwałt proponował zawarcie ugody z Kościołem. Rodzina miała dostać 40 tys., musiała jednak zrzec się ewentualnych roszczeń finansowych wobec Kościoła - To się musi skończyć, a drogą do tego będzie wpuszczenie prokuratury do archiwów kościelnych i powołanie specjalnej komisji badającej te sprawy - podsumowuje Scheuring-Wielgus i zapowiada, że będzie dalej sprawdzać kolejne sygnały o pedofilach w ramach swoich poselskich interwencji.",Ks. Paweł K. skazany za pedofilię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/pogrzeb-ofiar-pozaru-w-escape-room-wzruszajacy-moment-podczas-wkladania-trumien-do/wr6497z,Poruszający moment podczas pogrzebu 15-latek. Zebranym pociekły łzy,"W Koszalinie w kościele św. Kazimierza, pożegnano Amelię, Karolinę, Małgosię, Wiktorię i Julię, które zginęły w pożarze escape roomu. Dziewczynki zatruły się tlenkiem węgla. Koleżanki spoczęły obok siebie. Gdy składano je do grobów, rozbrzmiały dźwięki piosenki, która przed śmiercią zaśpiewała i nagrała Wiktoria. Ten moment poruszył żałobników do łez. Wzruszających chwil na tym pogrzebie było wiele. Trudno było nie płakać, gdy ojciec Wiktorii żegnał swoją córkę.","W Koszalinie w kościele św. Kazimierza, pożegnano Amelię, Karolinę, Małgosię, Wiktorię i Julię, które zginęły w pożarze escape roomu. Dziewczynki zatruły się tlenkiem węgla. Koleżanki spoczęły obok siebie. Gdy składano je do grobów, rozbrzmiały dźwięki piosenki, która przed śmiercią zaśpiewała i nagrała Wiktoria. Ten moment poruszył żałobników do łez. Wzruszających chwil na tym pogrzebie było wiele. Trudno było nie płakać, gdy ojciec Wiktorii żegnał swoją córkę. 15-letnia Wiktoria uwielbiała śpiewać, a rówieśnicy chwalili jej umiejętności wokalne. Kiedy przyszedł moment na złożenie nastolatek do grobów, odtworzono piosenkę, którą niegdyś śpiewała. Wiele osób nie potrafiło wówczas pohamować łez. – Serce pęka ... – mówili ludzie.  Wcześniej głos zabrał ojciec Karoliny. – Gdziekolwiek teraz jesteś i cokolwiek teraz robisz, pamiętaj, że zawsze jesteś częścią nas. Nasza rodzina to było i zawsze będzie pięć osób (...). Dziękujemy ci za to, że byłaś taka dobra, wspaniała i niepowtarzalna. Dziękujemy za miłość, którą nas obdarzyłaś, za to, że marzyłaś, że planowałaś swoje życie tak dokładnie – mówił łamiącym się głosem. – Jesteśmy z ciebie tacy dumni. Kochamy cię całym sercem i bardzo za tobą tęsknimy. Choć nie wyobrażamy sobie życia bez Ciebie, musimy dalej trwać. Obiecujemy Ci, że nic nas nie rozdzieli, pomimo tego, że serce nasze pęka, będziemy dalej szczęśliwą rodziną. Mając Cię w naszych sercach i pamięci. Czuwaj nad nami i bądź zawsze obok nas. Jeśli kiedykolwiek jeszcze zapomnisz klucza od domu, jest obok ciebie, otwórz drzwi, czekaj na nas... – powiedziała mama Karoliny, którą zacytował portal gk24.pl. 15-latkę wspominała także jej siostra. We wzruszających słowach dziewczynki pożegnali także rówieśnicy. – Młode, zdolne, roześmiane. Nagle przyspieszyłyście, by dotrzeć do celu. Szybciej być na mecie. Biegłyście, tańcząc, śpiewając i ucząc się tak pięknie. Teraz już jesteście u celu, a nas idzie ku tej drodze, młodych, jeszcze tak wielu. Kochane koleżanki z korytarza szkoły, ze szkolnej ławki będzie nam was po prostu mocno brakowało... – mówili. – Kochane koleżanki: Amelko, Gosiu, Julio, Karolino, Wiktorio z korytarza szkoły długiego, ze szkolnej ławki, gdzie wielu przed wami zasiadało, będzie nam was po prostu mocno brakowało – powiedziała jedna z uczennic.  Nastolatki pochowano obok siebie na cmentarzu komunalnym w Koszalinie. W ceremonii wzięli udział bliscy dziewczynek, przyjaciele, znajomi z gimnazjum, nauczyciele oraz wszyscy, których wstrząsnęła ich tragiczna śmierć. Pogrzeb ofiar pożaru odbył się w kościele pw. św. Kazimierza. Mszę celebrował ks. Wojciech Pawlak, który uczył nastolatki religii. – Tak jak w sobotę musimy zacząć od ciszy. Ta cisza jest pełna bólu i będzie jeszcze. Ale przez to jest gorzkim lekarstwem. W tej ciszy można usłyszeć słowo Boga, które dotyka serca, które wprowadza pokój. W tej ciszy można Bogu pozwolić na to, by nas poprowadził – mówił duchowny. – My jesteśmy tutaj, a w Eucharystii łączy się niebo z ziemią. (…) My jesteśmy wokół ołtarza, a dziewczynki są w Chrystusie razem z nami – dodał. Zgodnie z wolą rodziny w ceremonii uczestniczyli jedynie najbliżsi. Pozostali mogli oglądać transmisję nabożeństwie za pośrednictwem telebimu, który znajdował się przed budynkiem kościoła. W trakcie mszy ks. Pawlak poinformował, że z żałobnikami w modlitwie jednoczy się sam papież Franciszek. – Trwa z nami w modlitwie pomimo kilometrów ojciec święty, wiedząc o tym, co przeżywamy. Wspierając nas modlitwą, prosząc dobrego Boga o niebo dla dziewczynek, a najbliższych przytulając do serca. Taka informacja, wiadomość od ojca świętego do nas dotarł – powiedział. 10 lutego w tym samym kościele o godz. 18.30, odbędzie się msza w intencji zmarłych nastolatek. Do pożaru w escape roomie w Koszalinie przy ul. Piłsudskiego doszło 4 stycznia po godz. 17. W pokoju zagadek przebywało wówczas pięć koleżanek. Przyszły tam świętować szesnaste urodziny Julii. Wszystkie zginęły na skutek zatrucia tlenkiem węgla. Według wstępnych ustaleń prokuratury, przyczyną pożaru był gaz z rozszczelnionej butli. Montowano ją w piecyku, którym ogrzewano pomieszczenie.  25-letni pracownik, który przebywał wówczas w budynku, próbował ratować nastolatki, ale ogień uniemożliwił mu wyciągnięcie ich z pomieszczenia. Same również nie mogły ich otworzyć. W budynku nie było drogi ewakuacyjnej.   Zarzut umyślnego stworzenia niebezpieczeństwa wybuchu pożaru w escape roomie i nieumyślnego doprowadzenia do śmierci pięciu osób, usłyszał 28-letni Miłosz S. z Poznania. To wnuk kobiety, która zarejestrowała działalność gospodarczą, lecz to on, według ustaleń prokuratury, prowadził firmę. Podejrzany został tymczasowo aresztowany.",Poruszający moment podczas podczas pogrzebu 15-latek. Zebranym pociekły łzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/to-dlatego-karol-wojtyla-zostal-papiezem-zaskakujace-fakty/b0s6fnh,To dlatego Karol Wojtyła został papieżem? Zaskakujące fakty,"Karol Wojtyła senior przewidział podczas bitwy pod Gorlicami w 1915 roku, że jego syn zostanie papieżem? Tę teorię miał potwierdzić m.in. ks. Seweryn Koszyk - syn kaprala Koszyka, który razem z Wojtyłą seniorem walczył na wojnie. Ojciec młodego Karola w obawie o własne życie, miał przysiąc Bogu, że jeżeli przeżyje natarcie Rosjan, to odda swojego syna na księdza. To, co powiedział później, zaskakuje.","Karol Wojtyła senior przewidział podczas bitwy pod Gorlicami w 1915 roku, że jego syn zostanie papieżem? Tę teorię miał potwierdzić m.in. ks. Seweryn Koszyk - syn kaprala Koszyka, który razem z Wojtyłą seniorem walczył na wojnie. Ojciec młodego Karola w obawie o własne życie, miał przysiąc Bogu, że jeżeli przeżyje natarcie Rosjan, to odda swojego syna na księdza. To, co powiedział później, zaskakuje. Sierżant Karol Wojtyła senior razem z kapralem Koszykiem walczyli w bitwie pod Gorlicami, która trwała od 2 do 5 maja 1915 roku. Kiedy Rosjanie bombardowali okopy, a żołnierze jeden po drugim tracili życie, kapral Koszyk i sierżant Wojtyła byli przekonani, że oni też mogą nie przeżyć tej walki. Wtedy postanowił złożyć przysięgę. Koszyk ślubował Bogu, że jeżeli wyjdzie z bitwy cało, to odda swojego syna (przyszłego księdza Seweryna Koszyka) do stanu duchownego. Wtedy Wojtyła w obliczu śmiertelnego zagrożenia miał powiedzieć:  ""Panie Boże, jeśli sprawisz, że wrócę do domu z wojny cało, to mój syn zostanie nie tylko księdzem, ale i prałatem, i biskupem, i kardynałem, i nawet papieżem"". Zapewne żaden z nich nie spodziewał się wtedy, że słowa Karola Wojtyły seniora okażąsię prorocze. Tę historię miał opowiedzieć dziennikarzowi ""Nowego Dziennika"" polinijnej gazety w USA, Stanisławowi Dąbrowskiemu, ks. Seweryn Koszyk, syn kaprala Koszyka - pisze ""Gazeta Krakowska"". Na pamiątkę obietnicy złożonej podczas bitwy z 1915 roku, w parafii w Gorlicach powstał obraz autorstwa Michała Wachowskiego przedstawiający dwóch żołnierzy na polu walki.",To dlatego Karol Wojtyła został papieżem? Zaskakujące fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bronislaw-komorowski-ostro-o-wystapieniu-beaty-szydlo/p85wyy9,Komorowski o wystąpieniu premier Szydło: histeryczne!,"Były prezydent Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Skomentował niedawne wystąpienie premier Beaty Szydło z 24 maja. Jego zdaniem szefowa rządu celowo wspomniała o terroryzmie, żeby odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, którego miała dotyczyć debata. Zdaniem Komorowskiego, wystąpienie było histeryczne i niemerytoryczne.","Były prezydent Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Skomentował niedawne wystąpienie premier Beaty Szydło z 24 maja. Jego zdaniem szefowa rządu celowo wspomniała o terroryzmie, żeby odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, którego miała dotyczyć debata. Zdaniem Komorowskiego, wystąpienie było histeryczne i niemerytoryczne. - To wystąpienie nie dodawało spokoju i pewności siebie obywatelom, tylko straszyło Polaków problemami, które u nas nie występują - tak Bronisław Komorowski skomentował wystąpienie sejmowe premier Szydło z 24 maja. Porównał je do przemówienia brytyjskiej premier Theresy May, które wygłosiła po poniedziałkowym zamachu w Manchesterze. Komorowski nazwał May ""prawdziwą damą stanu"". - Tu żadnej damy nie było - mówił na antenie TVN24. - Jaka była zasadnicza różnica: reakcja pani May była pełna godności, spokoju, miała zapewnić obywateli, że państwo działa, dba o bezpieczeństwo - mówił Komorowski w ""Faktach po Faktach"". Wystąpienie Beaty Szydło, wygłoszone na posiedzeniu Sejmu, na którym głosowano nad wotum nieufności dla szefa MON, nazwał ""histerycznym"". Zwracał uwagę na antyunijny wydźwięk wystąpienia premier. Zdaniem byłego prezydenta, premier celowo starała się odwrócić uwagę od Antoniego Macierewicza, Komorowski zwrócił uwagę, że ""najłatwiej w takiej sytuacji wskazać inny problem"". - Lęk przed imigrantami występuje we wszystkich krajach europejskich, ale tylko Polska mówi, że nie przyjmie żadnego uchodźcy - mówił Komorowski. - Świat nam to zapamięta - powiedział. Zdaniem  byłego prezydenta, Polska powinna  wykonać gest dobrej woli w tej kwestii, ""choćby idąc za głosem hierarchów katolickich"". - Polska miała różne opinie w świecie, ale pamiętano nam Solidarność, czyny naszych przodków, walczących ""o wolność naszą i waszą"", słowa papieża Polaka - mówił Bronisław Komorowski. - Teraz to zrujnowano - stwierdził.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tygrys-zaatakowal-trenerke-na-oczach-dzieci/08vd08y,Zaatakował ją na oczach dzieci. Nagrał to jeden z uczniów,"Prawdziwą chwilę grozy przeżyła trenerka tygrysów, Vicenta Pages. Podczas pokazu dzikich kotów na Florydzie w miejscowości Pensacola rzucił się na nią dwuletni tygrys bengalski – Gandhi. Zwierzę chwyciło kobietę zębami za kostki, a potem rozjuszone zaczęło ciągać po ziemi. Niebezpieczne zajście nagrał jeden z uczniów, który przyszedł oglądać pokazy","Prawdziwą chwilę grozy przeżyła trenerka tygrysów, Vicenta Pages. Podczas pokazu dzikich kotów na Florydzie w miejscowości Pensacola rzucił się na nią dwuletni tygrys bengalski – Gandhi. Zwierzę chwyciło kobietę zębami za kostki, a potem rozjuszone zaczęło ciągać po ziemi. Niebezpieczne zajście nagrał jeden z uczniów, który przyszedł oglądać pokazy Do niebezpiecznej sytuacji doszło we wtorek rano 25 października podczas przedstawienia zorganizowanego m.in. dla przedszkolaków. Mali widzowie przyjechali obejrzeć show z tygrysami w roli głównej. Jednak w pewnym momencie posłuszny dotąd tygrys Gandhi przestał nagle wykonywać polecenia swojej trenerki. Zwierzę rzuciło się na kobietę i wbiło zęby w jej kostki. Na pomoc ruszył jej mąż. Wbiegł do klatki i krzykiem oraz biciem odpędził dzikie zwierzę od żony. Na całe zajście patrzyły przerażone dzieci. Na szczęście kobieta nie została poważnie ranna. Dała radę wstać o własnych siłach. Na miejsce przyjechała karetka i zabrała ją do szpitala na założenie szwów. Pokazy tygrysów, które miały się odbywać w Pensacola do 30 października, zostały odwołane. Trenerka postępowała zgodnie z procedurami, atak tygrysa był nieszczęśliwym wypadkiem.",Zaatakował ją na oczach dzieci. Nagrał to jeden z uczniów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chile-podpalili-kosciol-nie-chcemy-waszych-kazan/jpykmgy,Bunt wiernych. Kościół obrzucony koktajlami Mołotowa,"Nieznani sprawcy zaatakowali koktajlami Mołotowa kościół katolicki w miejscowości Conchali w Chile. Straty wynikłe z wybuchów okazały się niewielkie. Na miejscu pozostawione zostały transparenty z napisami: ""Podnieśmy bunt! Świnie-gwałciciele! Nie chcemy waszych kazań!"".","Nieznani sprawcy zaatakowali koktajlami Mołotowa kościół katolicki w miejscowości Conchali w Chile. Straty wynikłe z wybuchów okazały się niewielkie. Na miejscu pozostawione zostały transparenty z napisami: ""Podnieśmy bunt! Świnie-gwałciciele! Nie chcemy waszych kazań!"". Do ataku doszło 24 maja wieczorem. Kościół w Conchali został obrzucony trzema koktajlami Mołotowa. Napisy pozostawione na afiszu wskazują, że atak miał charakter sprzeciwu wobec nadużyć seksualnych wśród duchownych. ""Podnieśmy bunt! Świnie-gwałciciele! Nie chcemy waszych kazań!"" – takie hasła pojawiły się na transparencie pozostawionym przed zaatakowanym kościołem. Kościół w Chile przeżywa obecnie kryzys w związku z ujawnionymi nadużyciami seksualnymi duchownych, a szczególnie ks. Fernando Karadimy. Wśród jego ofiar byli także księża. Jeden z jego wychowanków, bp Juan Barros jest oskarżany o krycie nadużyć ks. Karadimy, czemu zaprzecza. Po spotkaniu episkopatu Chile z papieżem Franciszkiem, wszyscy biskupi tego kraju złożyli 18 maja rezygnację. Ich dalszy los zależy od Ojca Świętego. Cokolwiek zrobi Papież, jest to pierwszy znany przypadek w historii, w którym cała krajowa konferencja biskupów złożyła masową rezygnację z powodu wykrycia seks-skandalu i jego tuszowania.",Chile. Podpalili kościół w sprzeciwie wobec nadużyć seksualnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-decyzja-watykanu-pawel-kania-z-filmu-sekielskiego-nie-jest-juz-ksiedzem/35swhsr,Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem,"O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele.","O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele. Dziennik przypomina, że Paweł Kania po raz pierwszy został zatrzymany w 2005 r. Był wówczas wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Ducha. O co chodziło? Pod sklepem zaczepił trzech chłopców, którym zaproponował każdemu po 100 zł za seksualne usługi. Wtedy poręczył za niego abp Marian Gołębiewski, jednak szybko się wycofał. Następnie poręczenia udzielił ks. Kani arcybiskup wrocławski Henryk Gulbinowicz. Po tym incydencie ksiądz został przeniesiony do parafii w Bydgoszczy. W filmie „Tylko nie mów nikomu”, który obnaża przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, także pojawia się wątek ks. Pawła Kani. Duchowny przez wiele lat pracował także w Miliczu i Oławie. Był katechetą i opiekunem ministrantów. Kuria miała przerzucać Kanię z diecezji do diecezji, o czym w w filmie braci Sekielskich mówią prawnik Janusz Mazur i dziennikarz „Gazety Pomorskiej” Roman Laudański. „W 2010 r. zapadł prawomocny wyrok w sprawie jego zatrzymania pięć lat wcześniej. Udowodniono mu wtedy posiadanie dziecięcej pornografii. Nie został wydalony ze stanu duchownego. Nadal odprawiał msze i udzielał sakramentów” – przypomina wrocławska „Gazeta Wyborcza”. W 2015 r. usłyszał kolejny wyrok, tym razie siedmiu lat pozbawienia wolności za gwałty i molestowanie nieletnich. Fundacja „Nie lękajcie się” przekazała papieżowi Franciszkowi specjalny raport, w którym wskazywała, że hierarchowie z Wrocławia wiedzieli o pedofilskich czynach duchownego.  Kuria zarzuciła wówczas fundacji, że autorzy raportu posunęli się do „daleko idącej manipulacji”. W specjalnym oświadczeniu napisano: „Dopiero w 2010 r. uznano duchownego za winnego posiadania materiałów zakazanych prawem. Wówczas został on wycofany z pracy duszpasterskiej i odsunięty od wszelkiej posługi wobec dzieci i młodzieży. Nieprawdą jest zatem, że Kania na molestowaniu chłopców wpadł pierwszy raz we Wrocławiu w 2005 r.”.  Z ustaleń autorów „Tylko nie mów nikomu” wynika jednak, że wcale się tak nie stało i ks. Kania dalej odprawiał msze, a także miał kontakt z dziećmi. – Ksiądz Paweł dalej jest księdzem. Papież Franciszek wyraźnie powiedział, że jeżeli ksiądz pedofil jest przenoszony z parafii do parafii albo z diecezji do diecezji, to taki biskup powinien ustąpić. Czy we Wrocławiu i Bydgoszczy nastąpiła zmiana? Nie. Kościół ma się dobrze – mówi w filmie redaktor Roman Laudański. Teraz okazuje się, że tuż przed Świętami Wielkanocnymi Watykan podjął decyzję o wykluczeniu Kani ze stanu duchownego, jednak wrocławska kuria poinformowała o tym obywateli dopiero po premierze filmu Sekielskich. Proces kanoniczny w sprawie księdza pedofila ruszył w 2012 r. Kania był już wtedy aresztowany, ale zameldował się w jednym z wrocławskich hoteli z nieletnim chłopcem. Ich bliskie relacje zaniepokoiły hotelową obsługę, która postanowiła wezwać na miejsce policję. W pokoju duchownego funkcjonariusze znaleźli dziecięcą pornografię, m.in. z udziałem chłopca, z którym przebywał w hotelowym pokoju.  ",Paweł Kania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/blogoslawiony-ksiadz-uzdrowil-nasza-corke/4rc9rv2,Błogosławiony ksiądz uzdrowił naszą córkę,"– Córka była już sparaliżowana, lekarze nie dawali nadziei. I księża włączyli modlitwę o jej uzdrowienie za wstawiennictwem ks. Stefana, którego papież miał ogłosić błogosławionym. Po trzech dniach wstała z łóżka, a rok później chodziła po górach – wspominają Teresa i Antoni Grodziccy, w 20. rocznicę beatyfikacji ks. Stefana Frelichowskiego (†32 l.), zamęczonego przez Niemców w Dachau. Niecały rok później Joanna wstąpiła do klasztoru karmelitanek bosych w Łasinie.","– Córka była już sparaliżowana, lekarze nie dawali nadziei. I księża włączyli modlitwę o jej uzdrowienie za wstawiennictwem ks. Stefana, którego papież miał ogłosić błogosławionym. Po trzech dniach wstała z łóżka, a rok później chodziła po górach – wspominają Teresa i Antoni Grodziccy, w 20. rocznicę beatyfikacji ks. Stefana Frelichowskiego (†32 l.), zamęczonego przez Niemców w Dachau. Niecały rok później Joanna wstąpiła do klasztoru karmelitanek bosych w Łasinie. 18 lutego przypada 20. rocznica zakończenia procesu beatyfikacyjnego patrona polskich harcerzy – bł. ks. Stefana Frelichowskiego. Uzdrowienie Joanny za jego wstawiennictwem jest jeszcze jednym aktem świadczącym o wpływie wiary na zdrowie człowieka. Wspominają o tym rodzice Joanny Grodzickiej. Pani Teresa i pan Antoni całe życie poświęcili nauce. Ona jest profesorem biologii, on chemii. – Była wyróżniającym się uczniem. Poza szkołą Joanna zaangażowana była w ruch oazowy Światło i Życie. Była okazem zdrowia, bardzo silna fizycznie, grała w koszykówkę i pływała – opowiada pan Antoni. Gdy Joanna zaczęła studia doktoranckie, coś zaczęło się dziać ze zdrowiem. – Miewała stany podgorączkowe, mdlała, przewracała się na prostej drodze. Po trzech latach lekarze zdiagnozowali stwardnienie rozsiane. Nie ma na tę chorobę lekarstwa. 27-latka pracę naukową musiała zamienić na wózek inwalidzki. – Miała 27 lat i była już na rencie. Społecznie pracowała na rzecz osób niepełnosprawnych, zakładała Polskie Towarzystwo SM, wydawała czasopismo dla chorych, na wózku przemierzyła pół świata. – Potem nastąpił całkowity paraliż, doszło kilka razy do stanów agonalnych. Po pół roku lekarze wypisali ją ze szpitala do domu, bez szans na nadzieję. Kazali nam zadecydować, kiedy wyłączyć respirator… – wspomina ojciec Joanny. Rodzice są wierzący, a ich mieszkanie sąsiaduje z seminarium duchownym, którego patronem jest ks. Stefan Wincenty Frelichowski. Postanowili, że zaczną się modlić. – Codziennie rano księża przychodzili z najświętszym sakramentem, rozpoczęły się msze w intencji Joanny – wspomina pani Teresa, mama Joanny. Wiadomo było, że ks. Frelichowski zostanie beatyfikowany przez Jana Pawła II. 7 grudnia 1998 r. padła propozycja, by włączyć modlitwę o uzdrowienie Joanny za wstawiennictwem ks. Frelichowskiego. Joanna już była całkowicie sparaliżowana. Po trzech dniach modlitw stało się coś, czego nikt się nie spodziewał. – Usłyszałam wołanie Joanny „mamo, chodź!” i widzę jak przekręca się na bok, zgina nogi, próbuje wstać… – wspomina pani Teresa. – Rozpoczęły się odwiedziny, każdy chciał zobaczyć ten cud. Poruszenie było niesamowite. W wigilię siedziała z nami przy stole i jadła samodzielnie, czego nie robiła już od lat! – Pani doktor, która pomagała przy rehabilitacji, widząc jak Asia wstaje z łóżka, padła na kolana i powiedziała że to cud – dodaje mama Joanny. Co się stało? Lekarze nie potrafili tego wytłumaczyć. – 7 czerwca 1999 roku uczestniczyła w beatyfikacji księdza Wincentego Frelichowskiego której dokonał ojciec święty Jan Paweł II. Latem chodziła już po górach, pływała w morzu. We wrześniu postanowiła zrealizować swoje powołanie. 7 września nasza córka wstąpiła do zakonu sióstr karmelitanek bosych w Łasinie i przyjęła imię siostra Maria Joanna od Jezusa Eucharystii – mówi pan Antoni. – Często pytano nas, dlaczego nas to spotkało. Pozostaje to tajemnicą. Ks Frelichowski pomógł nam w tym, żeby nasza córeczka wyzdrowiała dzięki Jezusowi.",Błogosławiony ksiądz uzdrowił naszą córkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-rosja-pomaga-korei-pln-obchodzic-sankcje/hmxryln,Trump oskarża Rosję. Pomaga Korei Płn. obchodzić sankcje,"Prezydent USA stwierdził, że Pjongjang z każdym dniem zbliża się do zbudowania broni balistycznej zdolnej dosięgnąć terytorium Stanów Zjednoczonych. Tymczasem Rosja pomaga Korei obchodzić sankcje – powiedział Donald Trump w wywiadzie dla Reutera. Podkreślił, że nie wierzy, by ewentualne negocjacje z KRLD mogły przynieść pozytywne efekty.","Prezydent USA stwierdził, że Pjongjang z każdym dniem zbliża się do zbudowania broni balistycznej zdolnej dosięgnąć terytorium Stanów Zjednoczonych. Tymczasem Rosja pomaga Korei obchodzić sankcje – powiedział Donald Trump w wywiadzie dla Reutera. Podkreślił, że nie wierzy, by ewentualne negocjacje z KRLD mogły przynieść pozytywne efekty. – Rosja wcale nam nie pomaga w sprawie Korei Północnej. Jeśli w czymś pomagają nam Chiny, to Rosja to psuje – podkreślił. Powiedział też, że nie sądzi, aby negocjacje z Pjongjangiem mogły przynieść pozytywne skutki. – Usiadłbym (z nimi do rozmów), ale nie sądzę, by siadanie rozwiązało problem – powiedział. Trump w rozmowie z Reuterem poinformował, że przeniesienie ambasady USA w Izraelu do Jerozolimy nie nastąpi w ciągu jednego roku. Zaprzeczył tym samym słowom premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który w środę poinformował dziennikarzy, że przeniesienie ambasady odbędzie się w ciągu jednego roku od teraz. 6 grudnia 2017 roku Donald Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Stwierdził wtedy, że Izrael ma prawo decydować o swojej stolicy i zaznaczył, że w Jerozolimie znajduje się izraelski parlament oraz Sąd Najwyższy. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. ",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/beata-tadla-miala-stalkerke-kobieta-podawala-sie-za-jej-matke/bybyl60,"Koszmar Beaty Tadli. Dostawała paczki, a w środku... ""Był lęk i strach""","Beata Tadla jest jedną z najpopularniejszych dziennikarek i najbardziej lubianych prezenterek telewizyjnych w Polsce, wystąpiła też w „Tańcu z gwiazdami”. Tadla jest aktywna także w mediach społecznościowych. W wywiadzie 44-latka opowiedziała o szokującej rzeczy, jakiej doświadczyła w sieci.","Beata Tadla jest jedną z najpopularniejszych dziennikarek i najbardziej lubianych prezenterek telewizyjnych w Polsce, wystąpiła też w „Tańcu z gwiazdami”. Tadla jest aktywna także w mediach społecznościowych. W wywiadzie 44-latka opowiedziała o szokującej rzeczy, jakiej doświadczyła w sieci. Beata Tadla od wielu lat pracuje w mediach. W 1991 roku debiutowała w Radiu Legnica. Później pracowała także w Radiu Eska. Później przez 15 lat spędziła w telewizji, gdzie prowadziła głównie pasma informacyjne, m.in. w TVN24 i TVP Info. Od 2016 roku była związana ze stacją Nowa TV, gdzie współprowadziła serwis informacyjny ""24 godziny"". W październiku ubiegłego roku program zniknął a anteny, a nieoficjalnym powodem zakończenia emisji miały być zbyt wysokie koszty produkcji programu. Jednak Tadla szybko znalazła nowe zajęcie i powróciła „do korzeni”, czyli do pracy w radiu. Obecnie można ją usłyszeć w weekendowym paśmie w Radiu ZET. Beata Tadla w rozmowie z dziennikarką portalu wp.pl wyznała, że przez wiele lat pracy w radiu i telewizji doświadczyła ze strony fanów dużo dobrego, ale i złego. – Głównie zwracam uwagę na to, co dobre i ciepłe ze strony fanów. Takie wsparcie dostaję – to jest budujące. Człowiek myśli wtedy, że to, co robi ma sens. Ale są też osoby, które mają może inny cel aniżeli jedynie wsparcie – powiedziała w rozmowie z serwisem. W jej pamięci utkwiły jej także nieprzyjemne sytuacje. Tadla wspomniała, że prześladowała ją kobieta, która podawała się za jej matkę. – Kiedy pracowałam w Telewizji Polskiej, zaczęła do mnie pisać kobieta, która twierdziła, że jest moją matką. Mówiła, że w szpitalu zamieniono dzieci i jej córka to wcale nie jej córka, tylko ja nią jestem. Nie przeszkadzało to, że tamta urodziła się w Koszalinie, a ja w Legnicy i nie szkodzi, że 10 lat później niż ja. Przekonywała mnie, że dostała informację od Putina, którą z kolei Putinowi przekazał papież Jan Paweł II, że mam jakąś misję na świecie i ona będzie wspierać mnie w jej wypełnieniu. Do dziś nie wiem, o jaką misję chodziło – powiedziała śmiejąc się. W pewnym momencie kobieta jeszcze bardziej się uaktywniła i oprócz pisania do prezenterki zaczęła wysyłać jej „prezenty”. Na adres TVP, gdzie Tadla wówczas pracowała przychodziły ogromne paczki. – W środku były np. przeterminowane słodycze dla mojego syna, jakieś zabawki. Wszystko mocno zużyte. Wysłała mi też, jako moja ""mama"", swój używany kożuszek – pisała, że na pewno jest na mnie za duży, ale jak go sobie przerobię, będę mogła w nim chodzić. Potem chciała wysłać naczynia i fotel! Tak postanowiła się mną ""zaopiekować"" – wymienia Tadla w rozmowie z wp.pl. Dziennikarka przyznała, że dostaje wiele wiadomości, które internauci przesyłają do niej za pośrednictwem mediów społecznościowych. 44-latka nie odpowiada na nie, ponieważ nigdy nie wie, kto znajduje się po drugiej stronie telefonu, czy komputera. – Nie odpowiadałam tamtej kobiecie, bo każdy kontakt czy reakcja zwrotna mogłaby być zachętą, a ja naprawdę nie wiem, kto jest po drugiej stronie. Nie wiem, czy taka osoba nie pojawi się któregoś dnia pod redakcją. W grę wchodzi lęk, strach, których nie chcemy, więc po prostu trzeba tego unikać – skwitowała.",Beata Tadla,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/warszawa-grunt-pod-szkole-zostal-przekazany-kosciolowi/wgxse0y,"Tu miała powstać szkoła, ale przekażą ziemię Kościołowi","Mieszkańcy warszawskich Odolan czekają na swoją szkołę od dawna. Przy ulicy Grodziskiej leży działka, która ich zdaniem nadaje się do tego idealnie. Miasto jednak planuje przekazać ją Archidiecezji Warszawskiej. W zamian ma otrzymać tzw. Kopę Cwila na Ursynowie. Władze stolicy problemu nie widzą i twierdzą, że miejsce na szkołę wciąż jest.","Mieszkańcy warszawskich Odolan czekają na swoją szkołę od dawna. Przy ulicy Grodziskiej leży działka, która ich zdaniem nadaje się do tego idealnie. Miasto jednak planuje przekazać ją Archidiecezji Warszawskiej. W zamian ma otrzymać tzw. Kopę Cwila na Ursynowie. Władze stolicy problemu nie widzą i twierdzą, że miejsce na szkołę wciąż jest. Szkoła na warszawskich Odolanach jest bardzo potrzebna, obecnie setki dzieci z nowo powstałych osiedli uczy się w szkole przy ul. Grabowskiej, która jest przez to przepełniona. A jako, że nowych bloków przybywa, a wraz z nim mieszkańców, także najmłodszych, to problem będzie tylko narastał. W zeszłym roku, na jesieni, władze dzielnicy zorganizowały spotkanie z lokalną społecznością. Po bardzo zaangażowanej dyskusji ratusz zadeklarował, że szkoła powstanie przy ul. Grodziskiej. Jak podaje TVN Warszawa po kilku tygodniach zmieniono plany, urzędnicy poinformowali, że szkoła powstanie przy ul. Karlińskiego. To miejsce było brane pod uwagę wcześniej, ale problemem była sytuacja prawna tego gruntu. Miał on bowiem trafić do Archidiecezji Warszawskiej. Koniec końców radni uchylili uchwałę dot. przekazania działki Kościołowi i teraz to tu ma powstać wyczekiwana szkoła. Mieszkańcy woleliby teren przy ul. Grodziskiej, jednak jak tłumaczy wiceburmistrz Woli, Adam Hać, jej sytuacja prawna jest jeszcze bardziej skomplikowana. - Uzyskaliśmy (...) wstępne warunki przebudowy linii wysokiego napięcia. Prowadzimy również rozmowy ze spółką PKP S.A., która jest właścicielem sąsiednich działek. Niestety znaleźliśmy się w sytuacji, w której warunki przedstawiane przez naszych partnerów wzajemnie się wykluczają - pisze Hać w oficjalnym komunikacie władz miasta. Co z działką, którą tak upatrzyli sobie mieszkańcy? Miasto ma ją przekazać Archidiecezji Warszawskiej w zamian za działkę na ursynowskiej Kopie Cwila. Kilka lat temu Kościół chciał wybudować tam świątynie, jednak spotkał się ze znacznym oporem mieszkańców i burmistrza dzielnicy - Piotra Guziała. Po dłuższym sporze Kościół z pomysłu się wycofał i zaoferował władzom stolicy oddanie działki w zamian za inną, która nadawałby się pod budowę.",szkola na odolanach,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trener-polakow-pojdzie-na-pielgrzymke/4dmey21,Trener Polaków pójdzie na pielgrzymkę,"Ferdinando De Giorgi (55 l.), nowo wybrany trener polskich siatkarzy, to człowiek głębokiej wiary chrześcijańskiej. Podkreśla, że nauki Jana Pawła II są dla niego niezwykle ważne. Włoch jest gotów pójść na pielgrzymkę ramach podziękowań za zostanie selekcjonerem biało-czerwonych.","Ferdinando De Giorgi (55 l.), nowo wybrany trener polskich siatkarzy, to człowiek głębokiej wiary chrześcijańskiej. Podkreśla, że nauki Jana Pawła II są dla niego niezwykle ważne. Włoch jest gotów pójść na pielgrzymkę ramach podziękowań za zostanie selekcjonerem biało-czerwonych. Cztery lata temu Cesare Prandelli (59 l.) będąc trenerem włoskiej reprezentacji piłkarskiej trzy razy podczas Euro chodził na pielgrzymki w podziękowaniu za wygrane mecze – z Wieliczki do Łagiewnik i z powrotem, czyli 21 kilometrów. Po raz ostatni za awans Italii do finału. Wychodził w nocy, by modlić się w krakowskim Sanktuarium Najświętszej Rodziny. Gdy przypomnieliśmy tę historię De Giorgiemu, nowy trener siatkarzy odparł: – Chcecie, żebym poszedł na pielgrzymkę do Częstochowy? Czemu nie? Nie wiem tylko, czy znajdę czas w natłoku zajęć. Kilkanaście lat temu De Giorgi był na prywatnej audiencji u papieża Jana Pawła II. Tak to wspomina: – podarowałem mu wówczas koszulkę i piłkę. Nawet razem ją poodbijaliśmy. To była dla mnie wyjątkowa wizyta, byłem bardzo wzruszony. Zawsze z tym papieżem utożsamiałem innych Polaków. De Giorgi uwielbia nasz kraj. Od półtora roku mieszka w Kędzierzynie, gdzie prowadzi Zaksę, ale całkowicie szczęśliwy czuje się od niedawna, bo jest z nim żona. – Wcześniej nie mogła przyjechać, bo opiekowała się dziećmi. Ale syn i córka wyjechali na studia, więc żona mogła w końcu do mnie przyjechać. Bardzo się z tego cieszę, bo jest dla mnie dużym wsparciem – dodaje trener biało-czerwonych.",Ferdinando De Giorgi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-film-tomasza-sekielskiego-o-pedofilii-znamy-tytul/h1r18vp,Nowy film Sekielskiego o pedofilii. Znamy tytuł!,"Tomasz Sekielski i jego brat Marek pracują nad kolejnym filmem o pladze pedofilii w Kościele. Dziennikarz ujawnił, że nowy dokument nie będzie bezpośrednią kontynuacją ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził również, jaki będzie jego oficjalny tytuł.","Tomasz Sekielski i jego brat Marek pracują nad kolejnym filmem o pladze pedofilii w Kościele. Dziennikarz ujawnił, że nowy dokument nie będzie bezpośrednią kontynuacją ""Tylko nie mów nikomu"". Zdradził również, jaki będzie jego oficjalny tytuł. Tomasz Sekielski w ""Sekielski Sunday Night Live"" na swoim kanale na Facebooku mówił o szykowanym filmie o pedofilii wśród polskich duchownych, który ma być ""równie dobry, a może nawet bardziej wstrząsający i szokujący"" co poprzedni obraz, który wywołał trzęsienie ziemi w Polsce.  Dziennikarz przyznaje z satysfakcją, że za sprawą ""Tylko nie mów nikomu"" wiele się zmieniło i choć wiele jeszcze musi się zmienić, to film posunął dyskusję i próbę rozwiązania problemu księży pedofilów do przodu. - Sam bym chciał, by wydarzyło się więcej, ale cieszmy się z tego, co jest - stwierdza. Sekielski w transmisji na żywo zdradził, że druga część głośnego dokumentu będzie zatytułowana ""Zabawa w chowanego"". Internauci komentowali na bieżąco, że tytuł jest trafiony w punkt i bardzo wymowny. Sekielski został również zapytany przez internautów, czy otrzymał jakieś sygnały z Watykanu, że papież Franciszek oglądał jego film. - Nikt z Watykanu nie zadzwonił z gratulacjami, aby podziękować za nasz film - powiedział. Mówiąc o konsekwencjach, jakie spotkały negatywnych bohaterów jego filmu o pedofilii, Sekielski wspomniał o księdzu Dariuszu Olejniczaku, który poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Wymienił również usunięcie postaci ks. Eugeniusza Makulskiego, byłego kustosza sanktuarium Matki Bożej Licheńskiej z pomnika Jana Pawła II przed bazyliką. - Może założymy z bratem firmę usługową usuwania pomników - żartował dziennikarz.  Odniósł się również do zarzutów o. Tadeusza Rydzyka, który stwierdził, że z problemu pedofilii uczyniono maczugę do bicia w Kościół. - Dyrektor Rydzyk idzie w zaparte i będzie udawał, że problemu nie ma. To nieprawdopodobne, że można żyć w takim zakłamaniu - komentuje. Bracia Sekielscy równolegle pracują nad filmem o aferze SKOK-ów, w której przestępcy wyprowadzili z kas prawdziwą fortunę. Jego premiera zaplanowana jest na marzec. Pytany, czy nie obawia się, że po wyborach może nie dokończyć filmu, Sekielski stwierdził, że nie ""uważa, by można było ich zatrzymać"". - Mam nadzieję, że będę dla kogoś niewygodny, że będzie to komuś przeszkadzać - stwierdził buńczucznie. Zdradził, że filmowcy są przygotowali na to, że bohaterowie tego filmu mogą chcieć ich pozywać, dlatego zadbali o wsparcie prawników. Sekielski ujawnia szczegóły dot. drugiej części filmu o pedofilach. Wiemy, czym zajmie się później!",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prymas-polski-abp-wojciech-polak-ostro-o-ustawie-fatimskiej/0fdsvw0,Prymas Polski ostro o uchwale fatimskiej,"Prymas Polski Abp Wojciech Polak gościł na antenie Radiowej Jedynki, w programie Wojciecha Dąbrowskiego ""Sygnały Dnia"". Prowadzący audycję zapytał duchownego ""czy takie akty, jak przyjęcie przez Sejm uchwały w setną rocznicę objawień fatimskich zyskują nam przychylność Opatrzności?"". Prymas Polski nie pozostawił suchej nitki na inicjatywie posłów.","Prymas Polski Abp Wojciech Polak gościł na antenie Radiowej Jedynki, w programie Wojciecha Dąbrowskiego ""Sygnały Dnia"". Prowadzący audycję zapytał duchownego ""czy takie akty, jak przyjęcie przez Sejm uchwały w setną rocznicę objawień fatimskich zyskują nam przychylność Opatrzności?"". Prymas Polski nie pozostawił suchej nitki na inicjatywie posłów. - To są, oczywiście, wybory, które dokonywane są przez także polityków pewnie wierzących, natomiast takie akty dla... myślę, że takie akty powinny być w kościele, a nie w Sejmie - powiedział abp Wojciech Polak. Zdaniem prymasa Polski ""akty ściśle religijne nie powinny być wykorzystywane do tego, że będziemy tak czy inaczej odczytywać naszą społeczną rzeczywistość"". - Myślę, że tutaj trzeba mieć wiele wrażliwości, wiele także delikatności wobec tego, że Pan Bóg nie domaga się od nas jakichś aktów strzelistych, nie domaga się od nas deklaracji, nie domaga się od nas tego, byśmy wobec innych manifestowali w słowie to, że jest taka czy inna rzeczywistość, rocznica, ale domaga się od nas przede wszystkim chrześcijańskiej postawy. I to jest istota wszędzie tej chrześcijańskiej postawy – i w Kościele, i w Sejmie, i wszędzie - tłumaczył duchowny w programie ""Sygnały Dnia"". Inicjatorzy chcą by Sejm uczcił 100. rocznicę objawień fatimskich. Co w ich opinii będzie ""wymownym aktem, nadającym międzynarodową rangę temu wydarzeniu"".  Pomysłodawczynią uchwały jest związana z Radiem Maryja posłanka PiS Anna Sobecka. Jej inicjatywę poparli partyjni koledzy, w efekcie - pomimo licznych protestów posłów opozycji, ustawa została przegłosowana. - ""Wciąż istnieje jeszcze niebezpieczeństwo, że miejsce marksizmu zająć może ateizm w innej postaci, który wychwalając wolność zmierza do zniszczenia samych korzeni moralności ludzkiej i chrześcijańskie"" - tak pomysłodawcy tłumaczyli konieczność wprowadzenia uchwały. Zdaniem posłów PiS rocznica objawień fatimskich to nie tylko wspomnienie historyczne, ale przede wszystkim okazja do ""głoszenia wezwania Matki Boskiej w Fatimie, której orędzie nadal wywiera dobroczynny wpływ na współczesność i przyszłość drogi Kościoła oraz historii ludzkości"". 13 maja 1917 r. troje małych pasterzy - Franciszek, Hiacynta i Łucja - widziało Matkę Boską. Widzenia powtarzały się przez kolejnych pięć miesięcy. Dzieci zostały poproszone o wezwanie ludzkości do nawrócenie i pokuty, usłyszały też trzy tajemnice: wizję piekła, zapowiedź - w razie nienawrócenia ludzkości - wojny światowej i zapowiedź, że ""biały kapłan"" zginie od kul z broni palnej. Tę ostatnią tajemnicę wielu odnosiło później do zamachu na Jana Pawła II z 13 maja 1981 r., a sam papież przypisywał swoje ocalenie wstawiennictwu Matki Boskiej.",Prymas Polski ostro o uchwale fatimskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-kardynal-franciszek-macharski-zostanie-pochowany-na-wawelu/k2vkh5r,Tu spocznie kardynał Franciszek Macharski,"W piątek o godz. 11 na Wawelu odbędzie się pogrzeb kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.). Zgodnie z przyjętym w Krakowie zwyczajem jego ciało zostanie złożone w krypcie biskupów krakowski w Katedrze Wawelskiej. Kardynał spocznie obok biskup Adama Sapiehy, który przed laty wyświęcił go na kapłana.","W piątek o godz. 11 na Wawelu odbędzie się pogrzeb kardynała Franciszka Macharskiego (†89 l.). Zgodnie z przyjętym w Krakowie zwyczajem jego ciało zostanie złożone w krypcie biskupów krakowski w Katedrze Wawelskiej. Kardynał spocznie obok biskup Adama Sapiehy, który przed laty wyświęcił go na kapłana. Wybór miejsca pochówku nie jest przypadkowy. – Biskupi krakowscy mają w katedrze wawelskiej swoją kryptę, która znajduje się pod konfesją św. Stanisława – tłumaczy ks. Zdzisław Sochacki, gospodarz wawelskiej świątyni. Po uwagę brano również Centrum Jana Pawła II czy Centrum Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach, jednak postanowiono podtrzymać tradycję. Tym bardziej, że Franciszek Macharski pokazywał papieżowi Benedyktowi XVI w czasie wizyty katedrę, mówiąc ""Tu będę spoczywał"".",Kardynał Franciszek Macharski (†89 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-abp-gadecki-ponagla-w-sprawie-ksiedza-pedofila/z0pnncg,"Ksiądz miesiącami gwałcił dziecko. Wiemy, co zrobił arcybiskup","Po publikacjach w mediach dotyczących ks. Romana B. (41 l.) skazanego za pedofilię sprawą zainteresował się Metropolita Poznański. Abp Stanisław Gądecki zwrócił się do przełożonego Towarzystwa Chrystusowego z prośbą o jak najszybsze przeprowadzenie procesu kościelnego ws. księdza pedofila, działającego obecnie w zakonie w podpoznańskim Puszczykowie.","Po publikacjach w mediach dotyczących ks. Romana B. (41 l.) skazanego za pedofilię sprawą zainteresował się Metropolita Poznański. Abp Stanisław Gądecki zwrócił się do przełożonego Towarzystwa Chrystusowego z prośbą o jak najszybsze przeprowadzenie procesu kościelnego ws. księdza pedofila, działającego obecnie w zakonie w podpoznańskim Puszczykowie. W 2010 roku zapadł ostateczny wyrok w sprawie ks. Romana B., który w 2007 r. wywiózł 13-letnią dziewczynkę z domu pod Stargardem Szczecińskim, a następnie przez blisko półtora roku gwałcił ją w mieszkaniu swojej matki. Karmił też dziecko tabletkami wczesnoporonnymi. Roman B. został za to skazany tylko na cztery lata więzienia. Celę opuścił w 2013 roku. Od tego czasu mieszka w Towarzystwie Chrystusowców w Puszczykowie pod Poznaniem, gdzie prowadzi normalne życie duchownego - odprawia msze, uczestniczy w życiu zakonu. To skandal, że Roman B. wciąż jest księdzem. Zwłaszcza, że podczas pierwszego procesu przeciwko pedofilowi sąd uznał, że B. zrobił ze swojej ofiary seksualną niewolnicę i traktował ją niezwykle brutalnie. 23-letnia dziś dziewczyna wciąż nie może pogodzić się z przeszłością, unika kontaktu z ludźmi, brzydzi się mężczyznami. Za swoje krzywdy nie dostała nawet odszkodowania. Tymczasem Roman B. żyje otoczony wszelkimi wygodami. Ma nawet dostęp do internetu, gdzie, jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", wciąż kontaktuje się z nieletnimi. Głos w sprawie zabrał teraz Metropolita Poznański abp Stanisław Gądecki. - Chociaż czyny te nie zostały popełnione w archidiecezji poznańskiej, a kapłan nie podlega jurysdykcji arcybiskupa poznańskiego, zwracam się do Księdza Generała z prośbą o jak najszybsze przeprowadzenie kanonicznego postępowania karno-administracyjnego w tej sprawie - napisał w piśmie skierowanym do Przełożonego Generalnego Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej ks. Ryszarda Głowackiego. - Apel ten wynika z przekonania, iż wśród ważnych zadań, za które odpowiada przełożony kościelny, znajduje się danie właściwej odpowiedzi na przypadki nadużyć seksualnych popełnionych przez duchownych. Tego rodzaju czyny - jak mówił papież Franciszek - to coś więcej niż czyny niegodziwe; grzechy nadużyć seksualnych w stosunku do nieletnich ze strony duchowieństwa są wstrząsem dla wiary w Boga i pokładanej w Nim nadziei - kontynuował abp Gądecki. Ksiądz Ryszard Głowacki odniósł się już do apelu Metropolity Poznańskiego. Jak poinformował, Watykan prowadzi już w tej sprawie kanoniczny proces. Ciągnie się on jednak już od 8,5 roku i nie wiadomo, kiedy się zakończy.  - Ksiądz Roman od czasu zakończenia odbywania zasądzonej kary więzienia przebywa w domu zakonnym naszego zgromadzenia w Puszczykowie. Jest to dom księży emerytów i ks. Roman pomaga tam starszym współbraciom spełniając codzienne posługi. Oczywiście ks. Roman został zawieszony we wszystkich czynnościach duszpasterskich i tego zakazu przestrzega nie prowadząc żadnej działalności kapłańskiej w parafiach, nie katechizuje, ani nie ma kontaktu z dziećmi i młodzieżą. Pozostawiono mu możliwość sprawowania Mszy Świętej w kaplicy tylko tego jednego naszego domu zakonnego. Kaplica w domu w Puszczykowie nie jest kaplicą publiczną, parafialną. Wierni, którzy sporadycznie pojawiają się tam na Eucharystii są w różny sposób związani z naszym zgromadzeniem - czytamy w oświadczeniu napisanym przez ks. Ryszarda Głowackiego. Niestety, nasze pytanie o rzekome kontakty ks. Romana B. z dziećmi na Facebooku pozostało bez odpowiedzi.",Abp Gądecki ponagla w sprawie księdza pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/muzeum-papa-mobile-w-cedzynie-pod-kielcami/jylhg67,Otworzyli muzeum Papa Mobile. Wstęp gratis,"Oryginalne „Papa mobile” - właśnie to, jakim papież Jan Paweł II podróżował podczas swojej pierwszej pielgrzymki po Polsce w 1979 roku można podziwiać w prywatnym muzeum w Cedzynie koło Kielc (woj. Świętokrzyskie).","Oryginalne „Papa mobile” - właśnie to, jakim papież Jan Paweł II podróżował podczas swojej pierwszej pielgrzymki po Polsce w 1979 roku można podziwiać w prywatnym muzeum w Cedzynie koło Kielc (woj. Świętokrzyskie). Muzeum, które zostało otwarte w piątek (21 września) powstało dzięki staraniom prywatnego przedsiębiorcy Marka Adamczaka i głównego konstruktora pojazdu Zbigniewa Gonciarza. List na okoliczność tego wydarzenia wystosował sekretarz Jana Pawła II metropolita lwowski arcybiskup Mieczysław Mokrzycki, który odczytał przyjaciel arcybiskupa Arkadiusz Siwko. „Dla ówczesnej władzy „Papa mobile” okazało się niepotrzebnym rekwizytem i wspomnieniem entuzjazmu towarzyszącego tamtym ważnym chwilom. Cieszę się, że ten niezwykły symbol pielgrzymowania naszego Rodaka do Ojczyzny doczekał się rekonstrukcji i swego muzeum” – napisał arcybiskup Mokrzycki. A łatwo nie było. Rekonstrukcja pojazdu trwała pięć lat. – Komuniści nakazali zniszczyć, pociąć „ Papa mobile” na części. Więc odnalezienie ich graniczyło z cudem. Ale się uparłem. Bo chciałem coś zrobić, zostawić po sobie dobry ślad – mówi Marek Adamczak, właściciel firmy Auto-Adamczak. – Jak tylko odnalazłem  pierwsze fragmenty  ocalałych  części, to przy wsparciu swoich pracowników, inżynierów z Przemysłowego Instytutu Motoryzacji, Politechniki Świętokrzyskiej rozpoczęliśmy odbudowę. Zrekonstruowany, w pełni sprawny technicznie „ Papa mobile” został wpisany do rejestru pojazdów zabytkowych. Odbył też swoją własną pielgrzymkę – po blisko stu miejscowościach w Polsce.  Był eksponowany podczas świąt państwowych i religijnych. Między innymi przewożono nim relikwie papieskie w Częstochowie, Gdańsku, na Świętym Krzyżu - najstarszym polskim sanktuarium.    Wreszcie doczekał się własnej, stałej ekspozycji. Muzeum Samochodu Papieskiego JP2 w Cedzynie koło Kielc to jedyne takie miejsce na świecie. Wstęp jest bezpłatny. Jego pomysłodawcy cały czas szukają po kraju pamiątek z pielgrzymki z 1979 roku.",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/magdalena-adamowicz-poruszajace-slowa-po-smierci-meza/ffj3xks,Poruszający list Magdaleny Adamowicz. Żona zamordowanego prezydenta pisze o bólu i przerażeniu,"Żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) opublikowała poruszający list na swoim profilu na Facebooku. Magdalena Adamowicz (45 l.) zdradza w nim swoje plany na przyszłość, pisze o bólu, tęsknocie i walce z mową nienawiści.","Żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) opublikowała poruszający list na swoim profilu na Facebooku. Magdalena Adamowicz (45 l.) zdradza w nim swoje plany na przyszłość, pisze o bólu, tęsknocie i walce z mową nienawiści. Magdalena Adamowicz nie pisze wprost o kandydowaniu w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego. To zdradził już kilka dni temu szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Zapowiedział, że żona Pawła Adamowicza wystartuje z drugiego miejsca na Pomorzu. Magdalena Adamowicz przyznaje jednak, że nie zamierza zamykać się w czterech ścianach.  – Uznałam, że zamiast w domowym zaciszu podtrzymywać ból i żal, które noszę głęboko w sercu, będę publicznie nawoływać do powstrzymania fali nienawiści, jaka dotyka wiele osób. Chcę w ten sposób dodać otuchy tym wszystkim, którzy tak jak ja są przerażeni narastającą agresją w stosunkach między ludźmi, ale czują się bezradni – czytamy w liście Magdaleny Adamowicz, która wraz z córkami Antoniną i Teresą od kilku tygodni przebywa w Stanach Zjednoczonych. Do Polski zamierza wrócić na początku kwietnia.  W liście nie zabrakło też podziękowań za słowa otuchy i wsparcia. – Po śmierci mojego męża Pawła Adamowicza, zamordowanego 13 stycznia tego roku, otrzymałam mnóstwo listów z wyrazami współczucia i słowami otuchy. Wiele osób zwróciło się do mnie za pośrednictwem portali społecznościowych, a inni w publicznych oświadczeniach potępili to, co się stało. Wśród autorów były osoby prywatne, ludzie nieznani publicznie, a poruszeni tą śmiercią. A także osobistości życia publicznego. Pragnę serdecznie wszystkim podziękować, w tym Papieżowi Franciszkowi – za modlitwę i słowa wsparcia, innym przywódcom religijnym, prezydentom i premierom, liderom społecznym i politycznym, artystom i publicystom – za okazane współczucie i solidarność – pisze żona zamordowanego prezydenta. Po śmierci mojego męża Pawła Adamowicza, zamordowanego 13 stycznia tego roku, otrzymałam mnóstwo listów z wyrazami współczucia i słowami otuchy. Wiele osób zwróciło się do mnie za pośrednictwem portali społecznościowych, a inni w publicznych oświadczeniach potępili to, co się stało. Wśród autorów były osoby prywatne, ludzie nieznani publicznie, a poruszeni tą śmiercią. A także osobistości życia publicznego. Pragnę serdecznie wszystkim podziękować, w tym Papieżowi Franciszkowi – za modlitwę i słowa wsparcia, innym przywódcom religijnym, prezydentom i premierom, liderom społecznym i politycznym, artystom i publicystom – za okazane współczucie i solidarność. Potrzebowałam czasu, aby ochłonąć i zastanowić się, co zrobić z doświadczeniem tragedii, które stało się naszej rodziny udziałem. Czy pozostawić je tylko dla siebie, czy podzielić się tym z innymi? Uznałam, że zamiast w domowym zaciszu podtrzymywać ból i żal, które noszę głęboko w sercu, będę publicznie nawoływać do powstrzymania fali nienawiści, jaka dotyka wiele osób. Chcę w ten sposób dodać otuchy tym wszystkim, którzy tak jak ja są przerażeni narastającą agresją w stosunkach między ludźmi, ale czują się bezradni. Im wszystkim chcę przypomnieć słowa Dickensa: Łzami nigdy nikt nie nakręcił zegarka, ani też nie puścił w ruch maszyny. Postanowiłam włączyć się do życia publicznego nie po to, aby poruszać sumienia ludzi swoimi łzami, lecz po to, aby wraz z innymi pokazać, że nie poddamy się logice nienawiści, nietolerancji i nieufności. Mój mąż został brutalnie zamordowany podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, największej dorocznej akcji charytatywnej w kraju, służącej potrzebującym: chorym dzieciom i seniorom. Stało się to w świetle telewizyjnych jupiterów, gdy mój mąż czynił dobro i o dobru mówił, gdy za dobro dziękował gdańszczankom i gdańszczanom. Ta informacja, te zdjęcia obiegły niemal cały świat. Ta niespodziewana, okrutna, bezsensowna śmierć nie zdarzyłaby się, gdyby nie mowa nienawiści, bezdusznie użyta jako oręż w walce politycznej. Uważam, że już najwyższa pora, by systemowo i bezkompromisowo sprzymierzyć się w walce z mową nienawiści. Znamy ją wszyscy. Uderza na równi w starszych i młodych, zatruwa dusze naszych dzieci, odbiera ludziom sen. Kierowana często na oślep, nie dotyka już tylko najbardziej znanych osób publicznych, ale sieje spustoszenie w szkołach, na stadionach sportowych, w miejscach kultu religijnego i w domowym zaciszu, gdy zostajemy sam na sam z mediami społecznościowymi. Zwracam się więc do Was – liderów życia politycznego, naukowego, religijnego, aktywistów i działaczy społecznych – z apelem. Nie możecie, nie możemy udawać, że język nienawiści nas nie dotyczy, że to się dzieje poza nami. Jesteście, jesteśmy, my wszyscy i każde z nas z osobna, odpowiedzialni za postawienie tamy mowie, która niesie pogardę, ból i śmierć. Każde z nas musi zacząć od siebie, każde z nas musi pojedynczo, ale całą mocą swojego ducha postawić tamę złu. Jednak by zmiana stała się rzeczywista, „NIE NIENAWIŚCI!” – muszą powiedzieć głośno światowe autorytety. „NIE!” – muszą wykrzyczeć politycy, publicyści i duchowni. Muszą uderzyć się w piersi za każde nieopatrznie rzucone nienawistne słowo. Wszyscy zgodzimy się, że wolność, także wolność słowa, jest fundamentem demokratycznego państwa prawa. Wolność jest naszym wspólnym fundamentem! Ale wyłącznie wolność słowa nieczyniąca zła drugiemu człowiekowi. Wolność niosąca zło nie jest wolnością – jest nienawiścią. Dlatego należy wprowadzić rozwiązania, które pozwolą zatrzymać nienawiść i jej zapobiegać. Proszę więc byśmy pamiętali o mocy słowa i odpowiedzialności za drugiego człowieka. Byśmy nie ustawali w wysiłku tworzenia świata zmierzającego ku dobru, świata solidarnego z każdym człowiekiem. Szanujmy jeden drugiego! Uczynię wszystko, żeby zrealizować idee mojego męża, który poświęcił życie budowie otwartego, solidarnego, demokratycznego i wolnego od nienawiści Gdańska. Chciał tego dla Polski, chciał tego dla Europy. Wyobraźmy sobie świat bez nienawiści! Musimy zacząć go budować! Już teraz, dzisiaj, każdego dnia. Wszyscy! Razem! Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika 13 stycznia w Gdańsku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zmarł następnego dnia w szpitalu. Zarzut zabójstwa usłyszał gdańszczanin Stefan W. (27 l.). 21 marca ma zapaść decyzja w sprawie ewentualnej dalszej obserwacji psychiatrycznej podejrzanego.",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frederic-martel-o-homoseksualizmie-w-watykanie/r2f0789,Najpilniej strzeżona tajemnica Watykanu! Ujawniono szokującą prawdę,"Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące!","Kręgi rozpusty w Watykanie! – Niektórzy wysoko postawieni duchowni Kościoła katolickiego, którzy atakowali homoseksualizm, sami są gejami – uważa francuski dziennikarz i socjolog Frederic Martel. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce „Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie”, Martel ujawnia kulisy tego, co dzieje się za Spiżową Bramą, gdy nikt nie widzi. Szczegóły są szokujące! Francuski socjolog Frederic Martel rozmawiał z kilkudziesięcioma kardynałami oraz setkami biskupów i księży. Wśród nich znaleźli się zdeklarowani homoseksualiści, którzy odsłonili przed nim świat wielkiej szafy, w której ukrywają się księża geje, i dzięki którym poznał najpilniej strzeżone tajemnice Watykanu i Kościoła na całym świecie. Również w Polsce. Podczas swojego kilkuletniego śledztwa, którego wyniki opisał w książce ""Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie"" (wyd. Agora), Frederic Martel dotarł do kulis skandalu, który Watykan przez wiele lat starał się zataić. – On należy do parafii – prałat konspiracyjnie szepcze mi do ucha. Pierwszą osobą, która użyła tego zaszyfrowanego zwrotu w rozmowie ze mną, był pewien arcybiskup kurii rzymskiej. – Ten zdecydowanie jest „czynny”. Jest „z parafii” – mówił cicho, lecz z naciskiem, zdradzając zwyczaje byłego „ministra” Jana Pawła II, słynnego watykańskiego kardynała, którego i on, i ja dobrze znamy. – W Watykanie nazywa się go Platinette i wszyscy podziwiają jego brawurę! – mówi mi Francesco Lepore. To przezwisko pochodzi od słynnej drag queen z włoskiej telewizji lubującej się w platynowoblond perukach. Bawią mnie te pseudonimy, którymi obdarza się we własnym gronie wielu kardynałów lub biskupów. Nic nie zmyślam, zadowalam się przywołaniem tego, co ujawniło mi wielu księży z kurii. Złośliwość w łonie Kościoła jest bowiem okrutniejsza niż poza nim. Pewien wpływowy dyplomata mówi mi o innym kardynale, który ma przezwisko La Mongolfiera. Skąd się ono wzięło? Podobno miał „imponujący wygląd, dużo pustki i mały udźwig” – wyjaśnia mój informator, kładąc nacisk na zarozumiałość i wyniosłość tej osoby, „takie konfetti, które uważa się za mongolfierę”. Kardynałowie Platinette i La Mongolfiera mieli swą godzinę sławy w epoce Jana Pawła II, obydwaj pozostawali z nim zresztą w bliskich kontaktach. Stanowią część tego, co można by nazwać pierwszym „kręgiem rozpusty” wokół ojca świętego. Istnieją też inne kręgi wyuzdania skupiające praktykujących homoseksualistów, stojących jednak niżej w hierarchii. Wśród osób pozostających w bliskich kontaktach z Janem Pawłem II heteroseksualni hierarchowie są rzadkością, a jeszcze większą rzadkością jest wierność ślubowi czystości. Tu przed dalszymi rozważaniami potrzebne jest jeszcze wyjaśnienie dotyczące ułomności kardynalskich, które ujawnię. Kim jestem, by osądzać? Raz jeszcze próbuję nie być sędzią, bowiem nie tyle zależy mi na „wyautowaniu” żyjących księży, ile na opisaniu systemu. Dlatego nazwiska tych dwóch hierarchów pozostają ukryte. W moich oczach ci kardynałowie, ci biskupi, ci księża mają oczywiste prawo, aby mieć kochanków i pogłębiać swoje skłonności, nabyte lub wrodzone. Dla mnie, niebędącego katolikiem, obojętne jest, czy złamią śluby czystości, czy znajdą się w moralnym konflikcie z regułami swojego Kościoła. Jeśli zaś chodzi o prostytucję tak częstą w tej grupie, to we Włoszech jest ona legalna i wydaje się, że nieźle tolerowana przez prawo kanoniczne stosowane w eksterytorialnej stolicy apostolskiej. Można kwestionować jedynie ich niezgłębioną hipokryzję; tylko taki jest cel tej książki, potwierdzającej, że nieomylność papieża przeradza się w bezkarność, jeśli dotyka obyczajów jego otoczenia. O ich „garsonadach” opowiadali mi ich asystenci, współpracownicy, a także współbracia w kardynalstwie. Rozmawiałem nawet z Platinette w stolicy apostolskiej i mogę poświadczyć jego brawurę: chwycił mnie za rękę, po czym długo i zdecydowanie ściskał przedramię, nie puszczając ani na chwilę. Nie posunął się jednak dalej. Wejdźmy zatem do tego równoległego świata, gdzie występek zostaje wynagrodzony proporcjonalnie do wybryku. Czy to nie dla tego rodzaju praktyk Anglicy mają śliczne powiedzenie: „They lived in squares and loved in triangles” [gra słów: żyją przy placach (w kwadratach) i kochają w trójkątach – przyp. red.]. W każdym razie kardynałowie La Montgolfiera i Platinette, do których dołączył wkrótce pewien biskup jego pseudonim miłosiernie pominę są trójką stałych klientów rzymskich męskich prostytutek, z którymi zabawiają się w czworokąt. Czy La Montgolfiera i Platinette dużo ryzykują, prowadząc tak rozwiązłe życie? Można by tak myśleć. Tymczasem jako kardynałów chroni ich immunitet dyplomatyczny, a poza tym jako przyjaciele papieża i jego ministrowie cieszą się szczególnymi względami na najwyższych szczeblach Watykanu. Zresztą, któż może ich wydać? To czasy, gdy afery seksualne jeszcze nie zapaskudziły Watykanu: prasa włoska rzadko pisze na te tematy, świadkowie milczą, życie prywatne kardynałów jest wciąż nienaruszalne. Jeśli chodzi o media społecznościowe, to one jeszcze nie istnieją, zmienią przekaz medialny dopiero po śmierci Jana Pawła II. Gdyby istniały już wtedy, kompromitujące filmiki, wyraźne zdjęcia byłyby prawdopodobnie publikowane na Twitterze, Instagramie, Facebooku czy YouTubie. W tamtym czasie wystarczał jednak dobry kamuflaż. Aby uniknąć plotek, La Montgolfiera i Platinette stosują jednak pewne środki ostrożności: wymyślają skomplikowany system wyszukiwania męskich prostytutek przez potrójny filtr. Oni sami zgłaszają swoje potrzeby do „dżentelmena Jego Świątobliwości”, mężczyzny świeckiego, żonatego, prawdopodobnie heteroseksualnego, który w przeciwieństwie do swych zleceniodawców miał inne priorytety niż homoseksualizm. Macza palce w wielu wątpliwych pakietach finansowych, a to, czego potrzebuje w zamian za oddawane usługi, to przede wszystkim solidne poparcie na szczycie kurii i wizytówki. Za znaczną rekompensatę „dżentelmen Jego Świątobliwości” kontaktuje się z innym pośrednikiem o pseudonimie Negretto, śpiewakiem z Nigerii, przez lata członkiem chóru watykańskiego, który z czasem stworzył wielką siatkę seminarzystów gejów, escort boyów i męskich zagranicznych prostytutek. To prawdziwy system rosyjskich babuszek znajdujących się jedna w drugiej, bo Negretto kontaktuje się z trzecim pośrednikiem, który służy mu jako przekaźnik i naganiacz. Werbuje się zewsząd, na przykład imigrantów, którzy potrzebują zezwolenia na pobyt: „dżentelmen Jego Świątobliwości” obiecuje interweniować w sprawie papierów, jeśli okażą „zrozumienie” (wykorzystuję tu informacje pochodzące z protokołów spisanych z podsłuchów telefonicznych założonych przez włoską policję, a dołączonych do akt procesu, który toczył się w wyniku tej afery). „Dżentelmeński” system działał przez kilka lat pontyfikatu Jana Pawła II i na początku pontyfikatu Benedykta XVI. Zaopatrywał nie tylko kardynałów La Montgolfierę i Platinette oraz ich przyjaciela biskupa, ale też jeszcze jednego hierarchę (którego nazwiska nie udało mi się poznać). Ostatnie etapy całej tej akcji miały się rozgrywać poza Watykanem w kilku rezydencjach, w tym w willi z basenem, w luksusowych apartamentach w centrum Rzymu, a według dwóch świadków także w rezydencji papieża w Castel Gandolfo. Zwiedzam ją z pewnym arcybiskupem z Watykanu. Rezydencja wciąż pozostaje własnością stolicy apostolskiej, a nie Włoch, i karabinierzy nie mają tam wstępu

(co mi potwierdzili). Z dala od wszelkich spojrzeń pewien hierarcha miał tu ponoć pod pretekstem przeganiania psów trenować w sprincie swoich ulubieńców. Według kilku źródeł newralgicznym punktem w działaniu tej siatki luksusowych escort boyów jest sposób płacenia. Kardynałowie nie tylko korzystają z męskiej prostytucji, żeby zaspokoić swoje libido; nie tylko są homoseksualistami w życiu prywatnym, podczas gdy publicznie obnoszą się z ostrą homofobią, ale urządzają się w ten sposób, żeby nie płacić swoim żigolakom z własnych środków! Na wynagrodzenia dla pośredników i dla luksusowych escort boyów różnych w różnych momentach czerpią bowiem z kasy watykańskiej. I to niemało (do dwóch tysięcy euro za wieczór, według informacji zebranych przez włoską policję podczas badania tej sprawy). Niektórzy duchowni z Watykanu dysponujący ogromną wiedzą o tej sprawie znaleźli nawet ironiczne przezwisko dla tych prałacich kutw: „ATM-Priests” („księża bankomaty”). Włoski wymiar sprawiedliwości położył wreszcie kres tej spółdzielni usług erotycznych, choć doszło do tego w sposób przypadkowy z powodu zatrzymania kilku uczestników tego procederu wmieszanych w poważne afery korupcyjne. Zatrzymano również dwóch pośredników, zidentyfikowanych dzięki podsłuchom telefonicznym, które włoska policja założyła na linii „dżentelmena Jego Świątobliwości”. Siatka została więc rozbita, włoska policja poznała jej zasięg, ale nie mogła posunąć się dalej ani oskarżyć głównych zleceniodawców, kardynałów La Montgolfiera i Platinette, bowiem korzystali z watykańskiego immunitetu. W Rzymie rozmawiałem z podpułkownikiem karabinierów dobrze znającym tę sprawę. Oto jego wypowiedź: Wydaje się, że ci kardynałowie zostali zidentyfikowani, ale nie mogli być przesłuchani ze względu na ich immunitet dyplomatyczny. Taki immunitet mają wszyscy kardynałowie. Jeśli są wmieszani w jakiś skandal, są natychmiast osłaniani. Chronią się za murami

Watykanu. Nie można też przeszukiwać ich bagaży, nawet jeśli istnieje na przykład podejrzenie przewozu narkotyków. Podpułkownik karabinierów mówi dalej: Teoretycznie żandarmeria watykańska, która nie podlega włoskim władzom, mogłaby przesłuchać kardynałów i ich ścigać, ale do tego trzeba jeszcze zlecenia ze stolicy apostolskiej. Tymczasem w tej aferze zleceniodawcy sami byli powiązani z osobami na najwyższym watykańskim szczeblu… Pominę szczegółowe opisy wyczynów tych kardynałów, według policyjnych podsłuchów były one naprawdę nowatorskie. W rozmowach z pośrednikami używają szyfru. Mówią o escort boyach jako o „dokumentach” i o „sytuacjach”. Pośrednicy posłusznie proponująodpowiednie kandydatury, zmienia się jedynie wzrost i waga. Więcej nie ma potrzeby mówić. Ma dwa metry wzrostu, odpowiednią wagę i 33 lata.

Mam sytuację w Neapolu… Nie wiem, jak to powiedzieć, ale naprawdę tej okazji nie można pominąć… 32 lata, metr dziewięćdziesiąt trzy wzrostu, jest piękny.

Mam sytuację kubańską…

Przyjechałem z Niemiec z pewnym Niemcem.

Mam dwóch czarnoskórych.

X ma chorwackiego przyjaciela, który chciałby się spotkać, jeśli to możliwe.

Mam futbolistę.

Mam jednego z Abruzji...

Zdarza się, że w tych rozmowach można usłyszeć i o Chrystusie, i o viagrze, co jest dobrym podsumowaniem całej sprawy. Po długotrwałym procesie i kilku odwołaniach nasz „dżentelmen” został skazany za korupcję, chór watykański rozwiązano, a Negretto mieszka obecnie w pewnej kościelnej rezydencji poza granicami Włoch, gdzie jak się wydaje w zamian za milczenie otrzymuje pewne wsparcie finansowe. Jeśli chodzi o innych pośredników, których tożsamość jest mi znana, nie udało mi się odnaleźć ich śladów. Kardynałowie zaś nie tylko nie byli nigdy skazani ani nawet niepokojeni, ale ich prawdziwe nazwiska nigdy nie pojawiły się w aktach procesu ani w prasie. Gdyby nawet papież Jan Paweł II dowiedział się o tym, i tak nie mógłby oddzielić ziarna od plew. Bez wątpienia dlatego, że taki zabieg odtruwania dotyczyłby zbyt wielu osób. Papież Benedykt XVI znał te dokumenty i zrobił wszystko, żeby odsunąć głównych aktorów, najpierw z powodzeniem, a potem, jak zobaczymy, działania te doprowadziły ostatecznie do jego przegranej. Franciszek, również dobrze poinformowany, ukarał jednego z zamieszanych w sprawę biskupów wbrew obietnicy poczynionej przez byłego sekretarza stanu, nie mianując go kardynałem. Platinette na razie zachowuje swoje stanowisko. Szef siatki i zwycięzca tej bitwy, La Montgolfiera, przeszedł na kardynalską pięciogwiazdkową emeryturę: żyje wciąż w luksusie, mówi się, że z kochankiem. Oczywiście owi duchowni są dziś w opozycji wobec papieża Franciszka, ostro krytykują jego wypowiedzi przychylne homoseksualistom i wzywają do ściślejszego przestrzegania cnoty czystości – oni, którzy w tak niewielkim stopniu ją praktykowali. Afera ta mogłaby się znaleźć w rubryce „rozmaitości”, gdyby nie była powtarzalnym schematem zachowań w kurii rzymskiej. To nie są pojedyncze przypadki zboczeń, to jest system. Owi duchowni uważają się za nienaruszalnych i wykorzystują swój immunitet dyplomatyczny. Jeśli jednak znamy dziś ich zdrożności, to dlatego, że zaczęli mówić świadkowie. Nawet jeśli próbowano ich zmusić do milczenia.",To może wstrząsnąć Watykanem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wieliczka-zaskakujace-odkrycie-w-synagodze-tajemnicza-skrzynia-a-w-niej/cspvczk,"Zaskakujące odkrycie archeologów w synagodze. Tajemnicza skrzynia, a w niej....","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby?","To odkrycie wprawiło w osłupienie nawet archeologów. W Synagodze Starej w Wieliczce (woj. małopolskie) znaleziono zakopaną przy murze ogromną skrzynię. Kiedy archeolodzy zajrzeli do środka, znaleźli tam 350 cennych przedmiotów. Wartościowe rzeczy były poupychane jedna w drugiej. Aż trudno uwierzyć, że zmieściły się w tak małej skrzyni. Czy to mieszkańcy dawnej żydowskiej osady ukryli tam swoje skarby? Prace na terenie Synagogi Starej w Wieliczce prowadzili eksperci z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego. Świątynia pochodzi z II połowy XVIII wieku znajduje się na terenie dawnej żydowskiej osady. Synagoga przestała pełnić swoją funkcję podczas II wojny światowej. Wtedy Niemcy zamienili ją na magazyn. Większość przedstawicieli społeczności żydowskiej z Wieliczki została wywieziona z miasta i zamordowana. Teraz, po latach archeolodzy zrobili wykop przy murze i natrafili na starą drewnianą skrzynię o 80 cm wysokości, 70 cm szerokości i 130 cm długości. Deski, z których wykonano skrzynię, nie były w najlepszym stanie. Świetnie zachowało się za to ok. 350 przedmiotów, które były w środku. W skrzyni znajdował się min. srebrny kielich, pięć świeczników, elementy czterech lub pięciu rozkręconych żyrandoli mosiężnych, dwa prawdopodobnie posrebrzane lichtarze i dwa duże brązowe naczynia z ozdobnymi uchwytami i hebrajskimi napisami, a także odznaki z czapek oficerów piechoty wojsk austro-węgierskich. Prawdopodobnie przedmioty pochodzą z XIX wieku. Teraz archeolodzy z UJ muszą rozwiązać kolejną zagadkę - ustalić do kogo należały przedmioty i kiedy je zakopano. – Pierwsze skojarzenie to II wojna światowa. Podobne odkrycie miało zresztą miejsce w 2004 roku w Oświęcimiu. Tam też znaleziono elementy wyposażenia synagogi, ukryte w skrzyni na początku niemieckiej okupacji – mówi dr Michał Wojenka z Instytutu Archeologii UJ w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Archeolog prosi o kontakt wszystkie osoby, które mogą posiadać ważne informacje na temat synagogi. Informacje można przesyłać na adres: michal.wojenka@uj.edu.pl.","Sensacyjne odkrycie w synagodze. Skrzynia pod podłogą, a w niej....",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-zamowil-greckie-jedzenie-za-307-tys-zl/64rwgv2,Tak się raczą u marszałka! Grecka uczta za 300 tys. zł,"Senatorowie lubią dobrze zjeść, oczywiście za nasze pieniądze. Gdy polityk zgłodnieje w pracy może raczyć się np. greckimi przysmakami, choćby ośmiornicą z grilla. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zamówił takich frykasów aż za 307 tysięcy złotych.","Senatorowie lubią dobrze zjeść, oczywiście za nasze pieniądze. Gdy polityk zgłodnieje w pracy może raczyć się np. greckimi przysmakami, choćby ośmiornicą z grilla. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zamówił takich frykasów aż za 307 tysięcy złotych. O sprawie donosi ""Super Express"". Kancelaria Senatu zamówiła catering w jednej z uznanych restauracji specjalizującej się w greckich specjałach. Senatorowie raczyć się więc mogą ośmiornicami z grilla czy koźliną z ziołami. Koszt? Bagatela: 307 tysięcy złotych. Oczywiście z pieniędzy podatników. Wiktuały będą trafiać na senatorskie stoły przez 12 miesięcy, zostaną też dostarczone na przyjęcia VIP. Gazeta przypomina, że za 60 tys. senatorowie mają też wykwintne jedzenie na pokładzie samolotu. Kucharze, którzy łechcą ich podniebienia to specjaliści z firmy gotującej m.in. dla papieża i Michaela Jacksona. Marszałek Karczewski nie oszczędza na jedzeniu - potrafił wydać 16 tysięcy zł na jedną uroczystą kolację w restauracji Belweder.",Marszałek Senatu zamówił greckie jedzenie za 307 tys zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pomoz-filipkowi/pykwd3m,Wyjdź z domu w weekend!,"Dziś szykuje się prawdziwa fiesta przy Dworcu Świebodzkim. O 7 wystartuje stamtąd maraton rolkarski, który pokona 100 kilometrów wrocławskich ulic. Po zakończeniu sportowych zmagań na wrocławian czekają koncerty, malowanie twarzy, animacje dla najmłodszych i poczęstunek - a wszystko to w szczytnym celu!","Dziś szykuje się prawdziwa fiesta przy Dworcu Świebodzkim. O 7 wystartuje stamtąd maraton rolkarski, który pokona 100 kilometrów wrocławskich ulic. Po zakończeniu sportowych zmagań na wrocławian czekają koncerty, malowanie twarzy, animacje dla najmłodszych i poczęstunek - a wszystko to w szczytnym celu! Filip Konikieiewicz (3 l.) od urodzenia cierpi na głęboki niedosłuch, przez który również nie mówi. Żeby pomóc zebrać pieniądze na rehabilitację, przez miasto przejedzie charytatywny maraton Rolki Reggae Express. Agata i Wojciech Miszewscy, rekordziści Polski w najdłuższej sztafecie na rolkach, zrobią 5 pętli od lotniska do Dworca Świebodzkiego, jadąc po ścieżkach rowerowych.Każdy może się do nich dołączyć, choć na chwilę, pod warunkiem wpłacenia dowolnej kwoty na leczenie chłopca. Sportowa część zabawy startuje kończy się o 16, wtedy w Szkole Muzyki Nowoczesnej przy Dworcu Świebodzkim rozpocznie się festiwal pomagania z koncertami, animacjami dla najmłodszych i poczęstunkiem. Zabawa potrwa do godziny 22. Zapraszamy!",Wyjdź z domu w weekend!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-kardynal-george-pell-wnosi-apelacje/bf3r39z,Skazany za pedofilię kardynał wnosi apelacje,"W Melbourne rozpoczął się w środę proces apelacyjny australijskiego kardynała George'a Pella, który trzy miesiące temu został skazany na sześć lat więzienia za czyny pedofilii wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny.","W Melbourne rozpoczął się w środę proces apelacyjny australijskiego kardynała George'a Pella, który trzy miesiące temu został skazany na sześć lat więzienia za czyny pedofilii wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny. Kardynał Pell wniósł apelację do Sądu Najwyższego w stanie Wiktoria, ponieważ utrzymuje, iż wyrok sądu pierwszej instancji jest ""nieuzasadniony"", bowiem został wydany na podstawie zeznań tylko jednej z ofiar duchownego. Druga pokrzywdzona osoba nie żyje od 2014 roku. Mężczyzna zmarł w wyniku przedawkowania narkotyków. Adwokaci skazanego wskazują też na błędy proceduralne podczas rozprawy przed sądem pierwszej instancji. Podkreślają na przykład, że ława przysięgłych nie zadała pytania kardynałowi, czy przyznaje się on do winy. Według aktu oskarżenia kardynał Pell w 1996 roku dopuścił się czynów pedofilskich wobec dwóch chłopców z chóru w katedrze świętego Patryka w Melbourne po niedzielnej mszy. Jego proces w sądzie pierwszej instancji zakończył się w marcu 2019 roku. Emerytowany metropolita Melbourne i Sydney, George Pell, to do niedawna wpływowy dostojnik Watykanu, były prefekt Sekretariatu ds. Ekonomii i były doradca oraz bliski współpracownik papieża Franciszka, który pomagał mu w realizacji reformy finansów za Spiżową Bramą. Od początku procesu George Pell utrzymuje, że jest niewinny. Gdy w czerwcu 2017 roku kardynał Pell został oskarżony o wielokrotne molestowanie seksualne nieletnich, papież udzielił mu urlopu na czas procesu. Od tamtego czasu wpływowy, były już watykański ""minister finansów"" nie wrócił do Rzymu. W grudniu 2018 roku dostojnik został usunięty przez Franciszka z Rady Kardynałów, pomagającej mu w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej. W przypadku podtrzymania wyroku w procesie apelacyjnym w stanie Wiktoria duchownemu będzie przysługiwało odwołanie się do Sądu Najwyższego Australii.



(PAP)",Skazany za pedofilię kardynał wnosi apelacje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biblia-na-i-komunie-jakie-pismo-swiete-wybrac-na-prezent/6tg18d2,To idealny prezent na komunię! Wybierz już teraz,"Wiele osób ma problem z wybraniem prezentu z okazji Pierwszej Komunii Świętej. Nie zawsze wiadomo o jakim podarunku marzy dziecko. Ciężko wybrać też upominek, który posłuży przez dłuższy czas. Problemem często jest również odpowiedź na pytanie, ile pieniędzy przeznaczyć na ten wydatek. Jest jednak jeden prezent komunijny, który mimo zmieniających się mód nie traci na aktualności. Pismo Święte - to prezent, który może dać zarówno najbliższa, jak i dalsza rodzina. Jego dodatkową zaletą jest również przystępna cena oraz religijny charakter. Bo w końcu w Pierwszej Komunii Świętej chodzi głównie o rozwój duchowy, a nie o dobra materialne. Nad wyborem odpowiedniej Biblii dla dziewięciolatka warto się dobrze zastanowić. Zobacz, na które wydania Pisma Świętego warto zwrócić uwagę.","Wiele osób ma problem z wybraniem prezentu z okazji Pierwszej Komunii Świętej. Nie zawsze wiadomo o jakim podarunku marzy dziecko. Ciężko wybrać też upominek, który posłuży przez dłuższy czas. Problemem często jest również odpowiedź na pytanie, ile pieniędzy przeznaczyć na ten wydatek. Jest jednak jeden prezent komunijny, który mimo zmieniających się mód nie traci na aktualności. Pismo Święte - to prezent, który może dać zarówno najbliższa, jak i dalsza rodzina. Jego dodatkową zaletą jest również przystępna cena oraz religijny charakter. Bo w końcu w Pierwszej Komunii Świętej chodzi głównie o rozwój duchowy, a nie o dobra materialne. Nad wyborem odpowiedniej Biblii dla dziewięciolatka warto się dobrze zastanowić. Zobacz, na które wydania Pisma Świętego warto zwrócić uwagę. To wydanie Pisma Świętego stanowi połączenie Biblii Tysiąclecia  z najpopularniejszą na świecie edycją Biblii dla dzieci i młodzieży potocznie nazywaną „Biblią z papugą”. Grafiki, komentarze, objaśnienia, ciekawostki, didaskalia, przygodowa stylizacja, kolorowe mapy i wiele innych elementów przygotowano po to, by młody czytelnik ze zrozumieniem i w pełni świadomie korzystał z dobrodziejstw Słowa Bożego. Atrakcyjna forma zachęca do samodzielnej lektury Biblii również nastolatków. Jeśli obawiasz się, że ktoś inny kupi dziecku Biblię na I Komunię warto rozważyć zakup tej pozycji. Stanowi ona świetne uzupełnienie do pełnego wydania Pisma Świętego. „Biblia opowiedziana i objaśniona” przedstawia 60 najważniejszych postaci i wątków Starego i Nowego Testamentu: od historii o Adamie i Ewie, Mojżeszu, królu Dawidzie czy Hiobie, po narodziny, nauczanie i śmierć Jezusa. Każda z opowieści opatrzona jest krótkimi, ciekawymi objaśnieniami, które pozwalają czytelnikowi zrozumieć jej kontekst historyczny, społeczny i kulturowy, a także pokazują codzienność ludzi żyjących w omawianej epoce.  Opracowanie historii biblijnych dla dzieci to zadanie tylko z pozoru łatwe. Twórcy ksiąg biblijnych uciekali się do opowieści przekazujących uniwersalne prawdy – tę samą metodę stosował Jezus, aby jego słowa docierały nie tylko do ludzi wykształconych. Autorka idzie w ich ślady – wyznacza sobie cel: dostosować język Biblii do poziomu dzieci. To jeszcze bardziej przystępna forma Słowa Bożego. Przeznaczona zwłaszcza dla dzieci w wieku szkolnym. Zapierająca dech w piersiach komiksowa kreska oraz opowieść, która nie pozwoli się oderwać od lektury żadnemu czytelnikowi. Dzięki tej oryginalnej formie z wypiekami na twarzy dziecko śledzić będzie losy niezwykłych biblijnych bohaterów.  Biblia rodzinna. 40. rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny W tym roku wypada 40. rocznica pierwszej pielgrzymki papieża Polaka do Polski. Podczas niej padły historyczne słowa ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi... tej ziemi"". Takie jubileuszowe wydanie Pisma Świętego będzie doskonałą pamiątką tegorocznej I Komunii Świętej. Na rynku dostępne jest również inne wydanie Biblii rodzinnej upamiętniające pielgrzymkę papieża Franciszka do Polski sprzed pięciu lat.   Z okazji I Komunii Świętej można też wręczyć cały zestaw upominkowy. W tym przypadku składa się na niego Pismo Święte (Nowy Testament), pamiątkowy album oraz, w zależności od zestawu, różaniec albo modlitewnik.",Przyjęcia komunijne to małe wesela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/abp-stanislaw-gadecki-powaznie-chory-kep-wydala-oswiadczenie/1lk8glk,Abp. Gądecki jest poważnie chory. Wydano oświadczenie,"Arcybiskup Stanisław Gądecki - przewodniczący Konferencji Epikopatu Polski od kilku dni przebywa w szpitalu. KEP wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała o stanie zdrowia duchownego. Wynika z niego, że abp Gądecki cierpi na ostre zapalenie płuc. W związku z tym nie może pojechać do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem.","Arcybiskup Stanisław Gądecki - przewodniczący Konferencji Epikopatu Polski od kilku dni przebywa w szpitalu. KEP wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała o stanie zdrowia duchownego. Wynika z niego, że abp Gądecki cierpi na ostre zapalenie płuc. W związku z tym nie może pojechać do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem. ""Od kilku dni abp Stanisław Gądecki, Przewodniczący KEP jest hospitalizowany z powodu ostrego zapalenia płuc, dlatego Konferencję Episkopatu Polski na spotkaniu nt. ochrony małoletnich w Kościele reprezentował będzie Zastępca Przewodniczącego KEP abp Jędraszewski"" - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez ks. dr. Pawła Rytla-Andrianika- rzecznika Konferencji Episkopatu Polski. Razem z arcybiskupem Markiem Jędraszewskim do Rzymu pojedzie także biskup Artur Miziński, sekretarz Konferencji Episkopatu Polski oraz Adam Żak SJ, Koordynator KEP ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży. Spotkanie na temat ochrony małoletnich w Kościele zaplanowano na 21-24 lutego. Wezmą w nim udział przewodniczący wszystkich episkopatów świata oraz ponad 20 przełożonych męskich i żeńskich zakonów, na czele z papieżem Franciszkiem. Łącznie w spotkaniu ma wziąć udział ok. 190 osób.  Abp Gądecki o działaniach władz: większość w demokracji nie zawsze ma rację! ",Abp. Stanisław Gądecki poważnie chory. KEP wydała oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-papiez-o-pedofilii-i-korupcji-w-watykanie/mx9c8eh,Papież o tabletkach uspokajających i bilecikach do świętego Józefa,"Papież Franciszek udzielił wywiadu jezuickiemu pismu „Civilta Cattolica”, którego fragmenty ukazały się też w „Corriere della Sera”. Opowiedział w nim, m.in. o korupcji w Watykanie, a także o pedofilii wśród księży. – Mimo tych problemów nie biorę tabletek uspokajających. Włosi dają dobrą radę: aby żyć w spokoju, potrzeba zdrowego nieprzejmowania się – powiedział.","Papież Franciszek udzielił wywiadu jezuickiemu pismu „Civilta Cattolica”, którego fragmenty ukazały się też w „Corriere della Sera”. Opowiedział w nim, m.in. o korupcji w Watykanie, a także o pedofilii wśród księży. – Mimo tych problemów nie biorę tabletek uspokajających. Włosi dają dobrą radę: aby żyć w spokoju, potrzeba zdrowego nieprzejmowania się – powiedział. Papież Franciszek nie bagatelizuje jednak grzechów, z którymi boryka się Kościół katolicki. Mimo iż są one bardzo poważne, nie spędzają mu snu z powiek. – Staram się jednak nie tracić spokoju – dodał Ojciec Święty. Franciszek przyznał, że w Buenos Aires był bardziej spięty i zdenerwowany. – Nie byłem taki jak teraz. Przeżyłem bardzo szczególne doświadczenie głębokiego pokoju od chwili, gdy zostałem wybrany, i ono mnie nie opuszcza. Żyję w pokoju – powiedział papież w „Civilta Cattolica”. Podczas rozmowy z dziennikarzem Franciszek nie uciekał przed pytaniami o korupcję w Watykanie. – Jest korupcja w Watykanie. Ale ja żyję w spokoju. Jeśli jest jakiś problem, piszę bilecik do świętego Józefa i kładę go pod figurką, którą mam w swoim pokoju. Teraz to on śpi na materacu bilecików. Dlatego ja śpię dobrze – stwierdził. Mówiąc o zjawisku pedofilii Papież Franciszek przytoczył ciekawe wyniki badań, na podstawie których spośród czterech osób, które się jej dopuszczają, dwie same były wcześniej wykorzystywane. – Tak sieje się wykorzystywanie na przyszłość; to coś katastrofalnego – zauważył. – Jeśli zamieszani są w to księża czy zakonnicy, jasne jest, że to wynik działań diabła, który niszczy dzieła Jezusa poprzez tego, który miał go głosić. Ale powiedzmy sobie jasno: to jest choroba. Jeśli nie będziemy przekonani do tego, że jest to choroba, nie będzie można dobrze rozwiązać problemu.  Papież Franciszek wie, jak powinno się weryfikować kandydatów na kapłanów. – Muszą oni być dojrzali i odpowiedzialni. Nigdy nie należy też przyjmować do zakonu czy do diecezji kandydatów, którzy już zostali odrzuceni przez inne seminarium albo instytut, nie prosząc o bardzo jasne i szczegółowe informacje na temat powodów takiego oddalenia – zakończył Papież Franciszek. ",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kardynal-nycz-o-filmie-braci-sekielskich-kazda-historia-wbija-w-fotel/6sgzrmw,Kardynał Nycz przerywa milczenie. „Pragnę za to przeprosić”,"Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – mówi w wywiadzie dla Onetu i „Rzeczpospolitej” metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – mówi w wywiadzie dla Onetu i „Rzeczpospolitej” metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Film „Tylko nie mów nikomu” pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już prawie 17 mln ludzi. Jednym z hierarchów, którzy odmówili udziału w dokumencie braci Sekielskich, jest kard. Kazimierz Nycz. Teraz – jak zapewnia metropolita – zrobiłby inaczej. – Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić – mówi metropolita. Kardynał wyjaśnił, że nie wystąpił w filmie, bo ma taką zasadę, że nie wypowiada się, jeśli nie wie, w jakim kontekście zostanie użyta jego wypowiedź. Czy będzie w całości, czy nie.  Jak dowiadujemy się z wywiadu dla portalu Onet i dziennika „Rzeczpospolita”, kard. Kazimierz Nycz rozmawiał przed emisją filmu braci Sekielskich z księdzem Dariuszem Olejniczakiem, jednym z bohaterów dokumentu.  – To była suwerenna decyzja księdza Dariusza, choć podjęta ostatecznie po rozmowie ze mną. On przyszedł do mnie z tym wahaniem jeszcze przed emisją filmu. Powiedział, że powinienem zastanowić się nad tym, czy nie usunąć go ze stanu duchownego – relacjonuje metropolita warszawski. Dodaje, że powiedział mu, że sam musi przemyśleć to, co się stało.  Po emisji filmu braci Sekielskich doszło do kolejnej rozmowy. – Wtedy poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Jest absolutnie przekonany co do tego, że zaszkodził Kościołowi i nie wykorzystał szansy jaką mu dano – twierdzi kard. Nycz. – Na ponad miesiąc przed emisją filmu otrzymaliśmy od policji pismo z informacją o wszczęciu postępowania w sprawie złamania nałożonego na niego przez sąd dożywotniego zakazu pracy z dziećmi i młodzieżą. Natychmiast wznowiliśmy postępowanie kościelne. Przed świętami sprawa została zgłoszona do Watykanu i prawdopodobnie zakończyłaby się usunięciem z kapłaństwa – tłumaczy. Olejniczak w przeszłości był skazany na dwa lata więzienia za molestowanie nieletnich. Mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi na filmie „Tylko nie mów nikomu” widać, jak prowadzi rekolekcje dla najmłodszych. W poniedziałek ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Kardynał Kazimierz Nycz przyznał w wywiadzie dla portalu Onet.pl i dla „Rzeczpospolitej”, że bardzo przeżył film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. – Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych – powiedział kardynał Nycz. Hierarcha podkreślił, że nigdy nie był świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. – Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – oznajmił metropolita warszawski. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po premierze filmu oświadczył, że jest głęboko poruszony tym, co zobaczył. – Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła – napisał.  Na łożu śmierci oskarżył księdza. Duchownego ostatnio widziano w klasztorze z przedszkolem",Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/numizmat-z-janem-pawlem-ii-z-okazji-40-rocznicy-pielgrzymki-papieza-do-polski/z5qb6qy,"Słowa, które odmieniły świat, padły 40 lat temu",2 czerwca 1979 roku rozpoczęła się pielgrzymka papieża Jana Pawła II do ojczyzny. W tym roku świętujemy 40. rocznicę tego doniosłego wydarzenia. Z tej okazji 3 czerwca z poniedziałkowym Faktem będzie można nabyć wyjątkowy numizmat. Zachęcamy naszych Czytelników do wspólnego wspominania tamtego wydarzenia.,"2 czerwca 1979 roku rozpoczęła się pielgrzymka papieża Jana Pawła II do ojczyzny. W tym roku świętujemy 40. rocznicę tego doniosłego wydarzenia. Z tej okazji 3 czerwca z poniedziałkowym Faktem będzie można nabyć wyjątkowy numizmat. Zachęcamy naszych Czytelników do wspólnego wspominania tamtego wydarzenia. W poniedziałek będzie można nabyć wyjątkowy numizmat z Papieżem Polakiem. Cena z Faktem to 29,99 zł. W sobotę 2 czerwca 1979 roku o godzinie 10:07 samolot z Janem Pawłem II na pokładzie wylądował na lotnisku Okęcie. To była pierwsza pielgrzymka Papieża do Ojczyzny, która przebiegała pod hasłem „Gaude Mater Polonia” (Ciesz się, Matko Polsko). Ojca Świętego wszędzie witały tłumy wiernych. Celem pielgrzymki był udział papieża w obchodach 900. rocznicy śmierci św. Stanisława, patrona Polski. Jan Paweł II odwiedził Warszawę, Gniezno, Częstochowę, Kraków, Kalwarię Zebrzydowską, Wadowice, Oświęcim i Nowy Targ. Łącznie w spotkaniach z Ojcem Świętym w czasie pielgrzymki uczestniczyło prawie 10 mln Polaków. To podczas pierwszej pielgrzymki papieża padły słynne słowa, które dały Polakom siłę do walki z komunizmem. ""Wołam ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja, Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego tysiąclecia, wołam w przeddzień Święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ziemi! Tej ziemi!"" - powiedział Jan Paweł II podczas Mszy świętej na ówczesnym placu Zwycięstwa w Warszawie. By uczcić 40. rocznicę pierwszej pielgrzymki papieża Jana Pawła II do Ojczyzny, w poniedziałek z Faktem można nabyć wyjątkowy numizmat. Cena z Faktem to 29,99 zł.","Słowa, które odmieniły świat, padły 40 lat temu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-szczycie-w-watykanie/zvyzsjx,Kościół w cieniu pedofilskich skandali,"Jedni mówią: Kościół zrobił wszystko, by oczyścić swoje szeregi z księży pedofilów. Drudzy: Kościół nadal zamiata pod dywan brudy związane z seksualnym wykorzystywaniem dzieci przez duchownych i kryje księży przestępców. Jaka jest prawda? Czy odpowiedź na to pytanie przyniesie szczyt poświęcony ochronie nieletnich, który rozpoczął się 21 lutego w Watykanie ? – zastanawia się Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010–15","Jedni mówią: Kościół zrobił wszystko, by oczyścić swoje szeregi z księży pedofilów. Drudzy: Kościół nadal zamiata pod dywan brudy związane z seksualnym wykorzystywaniem dzieci przez duchownych i kryje księży przestępców. Jaka jest prawda? Czy odpowiedź na to pytanie przyniesie szczyt poświęcony ochronie nieletnich, który rozpoczął się 21 lutego w Watykanie ? – zastanawia się Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010–15 Szczyt zwołał papież Franciszek. Do Rzymu, aby rozmawiać o nadużyciach duchownych wobec dzieci, przyjechało 114 przewodniczących konferencji episkopatów, 14 zwierzchników katolickich Kościołów wschodnich oraz kilkudziesięciu innych hierarchów, wśród których będą m.in. przełożeni zakonów męskich i żeńskich oraz urzędnicy kurialni. Łącznie zjawiło się w Watykanie około 200 hierarchów z całego świata. I od razu pytanie: czy, gdyby Kościół zrobił wszystko w kwestii kościelnej pedofilii, co powinien, to Franciszek organizowałby dziś szczyt poświęcony tej kwestii? Nie. Jest za to jasne, że seksualne wykorzystywanie dzieci przez księży to największy kryzys Kościoła na początku XXI w. Kościół nie może przedstawiać się już – jak ma w zwyczaju – jako nauczyciel moralności czy strażnik norm, jeśli sam ma brudy za paznokciami. Używając języka biblijnego: Kościół chętnie widzi drzazgę w oku ludzi, ale nie dostrzega belki we własnym. I ofiary księży wciąż to przypominają. Kościół na gruncie potępień i zapewnień, że wypali pedofilię we własnych szeregach, dotarł do ściany. I Jan Paweł II, i Benedykt XVI, i Franciszek jak mantrę powtarzają zdanie: „zero tolerancji dla księży pedofilów w Kościele”. Co więcej: i Benedykt, i Franciszek spotykali się także z ofiarami. Bili się w piersi, zapewniając, że chronią dzieci, a w szeregach kapłańskich nie ma miejsca dla seksualnych przestępców oraz że modlą się za ofiary i ich rodziny. Gdzie zatem tkwi problem? Mocne deklaracje i zapewnienia papieży na gruncie retorycznym rozmijają się z czynami. Żaden z ostatnich trzech papieży nie może z czystym sumieniem powiedzieć, że zrobił wszystko, co mógł, aby chronić dzieci przed przestępcami w sutannach. Ale przed najtrudniejszym wyzwaniem stoi Franciszek: ani ofiary, ani wierni, ani opinia publiczna nie chcą już słyszeć, że Kościół przeprasza, że się kaja, że modli się za ofiary, ale chcą jasnych i klarownych działań. I to nie tylko wobec szeregowych księży, ale także wobec najwyższych kościelnych dostojników, którzy tuszowali i chronili księży pedofilów. Jakich działań ze strony Kościoła oczekują dziś ofiary? Dosadnie wyraził to rzecznik włoskiej sieci ofiar pedofilii Francesco Zanardi i jeden z założycieli międzynarodowej sieci „Ending Clergy Abuse” (ECA – Stop wykorzystywaniu przez duchownych). Jest wśród nich obowiązek zgłaszania przez biskupów przypadków wykorzystywania seksualnego. Poza procesami kościelnymi muszą też być prowadzone procesy w sądach państwowych. Pytanie brzmi: czy papież Franciszek jest gotowy na radykalne posunięcia? Zamiatanie pedofilskich brudów pod kościelny dywan już nie działa. Media na to nie pozwolą. Dwa: ofiary nie boją się już mówić o swoim bólu, gdyż wiedzą, że stoi za nimi opinia publiczna. I rzecz ostatnia: Franciszek wewnątrz Kościoła zmaga się z silnym obozem hierarchów, którzy nie chcą żadnych rozliczeń i mają dość kajania się Kościoła. Ostatnie dni pokazują, że Franciszek jest gotowy do zdecydowanych działań. Tuż przed szczytem wydalił ze stanu duchownego Theodore’a McCarricka, emerytowanego arcybiskupa Waszyngtonu, choć ten był jego bliskim współpracownikiem. Spotkał się z też ofiarami molestowania. Jeśli watykański szczyt miałby jednak zakończyć się kolejnymi pobożnymi życzeniami i zapewnieniem o modlitwie, to byłby to cios dla ofiar. One mają już dość kościelnej nowomowy. Czekają na czyny. Chcą prawdy, sprawiedliwości i zadośćuczynienia.",Kościół w cieniu pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/libicki-wyjawia-prawde-o-pis/l4sht86,Mocne słowa polityka. Kaczyński jest równy papieżowi?,"– PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"" – mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą senator Jan Filip Libicki. Parlamentarzysta pożegnał się ostatnio z Platformą Obywatelską i choć wcześniej był w Prawie i Sprawiedliwości, to jednak nie zamierza wchodzić po raz drugi do tej samej rzeki.","– PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"" – mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą senator Jan Filip Libicki. Parlamentarzysta pożegnał się ostatnio z Platformą Obywatelską i choć wcześniej był w Prawie i Sprawiedliwości, to jednak nie zamierza wchodzić po raz drugi do tej samej rzeki. – Nie uważam, że PiS to prawica. Oni nie są zwolennikami wolnego rynku, decentralizacji i posługują się religią w sposób instrumentalny. (...) Problem polega na tym, że dla PiS papież jest na Nowogrodzkiej – mówi Libicki wyjaśniając, dlaczego nie skorzysta z ofert przejścia do ugrupowań tworzących koalicję rządzącą. W PiS był do 2009 roku ale jak teraz stwierdza ""okazało się, że tam nie pasuje"". – Nie uważam, że Kościół i Polska to jedno. PiS jedzie na tym, że jak przeciętny ksiądz słyszy ""Polska"", to myśli ""Kościół"". Jarosław Kaczyński świetnie to odczytał i uwiódł tym tego księdza i jego parafian – diagnozuje senator dodając, że prezes PiS ""zrozumiał, że masowość może mu dać katolicka opinia publiczna"". Co ciekawe polityk deklaruje, że nadal będzie wspierał PO ale nie mógł pozostać w partii po wykluczeniu z Platformy trzech konserwatywnych posłów, którzy zagłosowali przeciwko projektowi ustawy liberalizującej prawo do aborcji. – W styczniu ogłosiłem, że wyjdę z PO, jeśli sprawa kolegów (Joanny Fabisiak, Marka Biernackiego i Jacka Tomczaka - red.) nie zostanie rozwiązana – uważa senator. A ponieważ nie została rozwiązana i posłowie nie zostali przywróceni w szeregi partii, to sprawa była oczywista. Tym bardziej, że Libicki podkreśla, iż dla niego najważniejsze było to, że ""do tej pory w partii była wolność w sprawach światopoglądowych"" W końcu zdradza czym kuszą go politycy koalicji rządzącej. Mówi wprost, że odwiedził go ważny polityk z partii Jarosława Gowina.  – Wczoraj dzwonił do mnie z kolei znany parlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości, który proponował mi utorowanie drogi do PiS. Odmówiłem. On wtedy zaproponował mi utorowanie drogi do partii Gowina. Odmówiłem. Następnie zaproponował pomoc w życiu. Odmówiłem. W końcu zaproponował mi modlitwę za mnie. To przyjąłem. Wierzę w siłę modlitwy – podsumowuje. ",Kaczyński jest równy papieżowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-scheuring-wielgus-spotkala-sie-z-papiezem-franciszkiem/526xx20,Polska posłanka spotkała się z papieżem. Co mu przekazała?,"Do Watykanu wybrała się – w samym środku sporu o pedofilię w Kościele – posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Parlamentarzystka spotkała się z papieżem i przekazała mu pewien dokument, czym pochwaliła się na Twitterze. Co to za dokument? Raport, dotyczący polskich biskupów. Posłanka przekonuje, że papież obiecał zapoznać się z nim przed synodem.","Do Watykanu wybrała się – w samym środku sporu o pedofilię w Kościele – posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Parlamentarzystka spotkała się z papieżem i przekazała mu pewien dokument, czym pochwaliła się na Twitterze. Co to za dokument? Raport, dotyczący polskich biskupów. Posłanka przekonuje, że papież obiecał zapoznać się z nim przed synodem. „Udało się Papież Franciszek spotkał się z nami, wziął raport o polskich biskupach i obiecał, że przeczyta przed synodem!"" – napisała na swoim koncie na Twitterze Scheuring-Wielgus. Dodała do wpisu kilka zdjęć, na których widać, jak przekazuje papieżowi raport. Można przyjąć, że to raport dotyczący m.in. przypadków pedofilii w polskim Kościele. Papież spotkał się także z jedną z polskich ofiar, Markiem Lisińskim, twórcą fundacji Nie Lękajcie Się, zajmującą się pomocą ofiar molestowania seksualnego i pedofilii w Kościele. W czwartek, w Watykanie ruszy synod dotyczący właśnie pedofilii w Kościele. Potrwa do niedzieli 24 lutego. Ma to być – jak opisuje portal gazeta.pl – pierwsze takie spotkanie w historii Kościoła. Zaproszeni zostali przedstawiciele episkopatów z całego świata oraz przełożeni ponad 20 żeńskich i męskich zgromadzeń. Polskę będzie reprezentował abp. Marek Jędraszewski.",Polska posłanka spotkała się z papieżem. Co mu przekazała?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-spotka-sie-z-europejskimi-przywodcami/7s4c3xy,Niecodzienna audiencja u papieża. Pierwsze takie spotkanie w historii,"Portal Vatican Insider podaje, że 24 marca papież Franciszek przyjmie na audiencji szefów państw członkowskich Unii Europejskiej. Do spotkania ma dojść w przeddzień szczytu Unii, który odbędzie się w Rzymie. Będzie to pierwsze spotkanie papieża Franciszka z tak szerokim gronem szefów państw i rządów krajów Unii.","Portal Vatican Insider podaje, że 24 marca papież Franciszek przyjmie na audiencji szefów państw członkowskich Unii Europejskiej. Do spotkania ma dojść w przeddzień szczytu Unii, który odbędzie się w Rzymie. Będzie to pierwsze spotkanie papieża Franciszka z tak szerokim gronem szefów państw i rządów krajów Unii. Jak podaje PAP: Unijni prezydenci i premierzy zjadą do Wiecznego Miasta na nadzwyczajny szczyt UE z okazji 60. rocznicy podpisania przez Francję, Niemcy, Włochy, Belgię, Holandię i Luksemburg Traktatów Rzymskich, które dały początek europejskiej integracji. Według źródeł watykańskich, w przeddzień szczytu, a więc 24 marca, po południu papież Franciszek przyjmie unijnych przywódców na audiencji. Będzie to jego pierwsze spotkanie z tak szerokim gronem szefów państw i rządów krajów Unii. W maju zeszłego roku Franciszek spotkał się z przywódcami Unii w Watykanie podczas ceremonii przyznania mu nagrody Karola Wielkiego. Wcześniej, w 2014 roku, odwiedził zaś w Strasburgu instytucje europejskie.","Portal Vatican Insider podaje, że 24 marca papież Franciszek przyjmie na audiencji szefów państw członkowskich Unii Europejskiej.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/swieto-niepodleglosci-w-rzeszowie/zymthzg,Świętujmy razem niepodległość w Rzeszowie,Biało-czerwone flagi i kotyliony – obowiązkowe! W sobotę 99. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. W Rzeszowie przygotowano wiele wydarzeń związanych z naszym wielkim świętem narodowym.,"Biało-czerwone flagi i kotyliony – obowiązkowe! W sobotę 99. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. W Rzeszowie przygotowano wiele wydarzeń związanych z naszym wielkim świętem narodowym. Główne państwowe uroczystości rozpoczną się o godz. 10 mszą św. w kościele farnym, które o 11.15 przeniosą się przed pobliski pomnik płk. Leopolda Lisa-Kuli. Będą przemowy, salwa honorowa, zostanie odegrany hymn narodowy. Potem zaplanowano pokaz musztry paradnej z bronią i wojskowa defilada. Swój patriotyzm można także wyrazić na sportowo – biorąc udział, albo kibicując w Biegu Niepodległości. Maraton startuje o godz. 12 spod centrum handlowego Plaza, gdzie także jest meta. Trasa liczy 10 km i prowadzi m.in. ulicami: Rejtana, Kopisto, Szopena, Cieplińskiego, Zamkową, Piłsudskiego. Uwaga kierowcy, należy liczyć się z utrudnieniami. Niektóre pasy jezdni mogą być zamknięte do godz. 16. W sobotę o godz. 13 w sali kolumnowej Urzędu Wojewódzkiego odbędzie się koncert muzyki poważnej „Drogi do Niepodległości”. Wystąpi kwartet smyczkowy, chór Stowarzyszenia PASSIONART i soliści Filharmonii Krakowskiej. Czynna będzie też wystawa: „Józef Piłsudski. Dziadek”, „Legiony to… Piosenka i pieśń reprezentacyjna Wojska Polskiego”. W niedzielę na scenie na Rynku o godz. 16 zaplanowano także koncert „Wieczór Patriotyczny”.",Podczas uroczystości patriotycznych zaprezentuje się wojsko,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/maryja-przewidziala-te-rzez/c92lhlg,Maryja przewidziała tę rzeź,"Przy okazji wysłania do Kibeho specjalnego ołtarza, przy którym modlił się papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży, warto przypomnieć niezwykłą historię objawień Maryjnych, jakie miały miejsce w tej niewielkiej wiosce w Rwandzie.","Przy okazji wysłania do Kibeho specjalnego ołtarza, przy którym modlił się papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży, warto przypomnieć niezwykłą historię objawień Maryjnych, jakie miały miejsce w tej niewielkiej wiosce w Rwandzie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostry-polityczny-wpis-tomasza-kammela/s9f3e3r,Tomasz Kammel może mieć kłopoty. Mocna krytyka,"Tomasz Kammel niezwykle rzadko zabiera głos w sprawach politycznych. Tym razem jednak znany prezenter telewizyjny nie mógł milczeć. Ostro skomentował ostatnie posunięcia PiS dotyczące sądownictwa, czyli przejęcie kontroli nad Sądem Najwyższym. Czy zapłaci za swoje słowa posadą w telewizji publicznej?","Tomasz Kammel niezwykle rzadko zabiera głos w sprawach politycznych. Tym razem jednak znany prezenter telewizyjny nie mógł milczeć. Ostro skomentował ostatnie posunięcia PiS dotyczące sądownictwa, czyli przejęcie kontroli nad Sądem Najwyższym. Czy zapłaci za swoje słowa posadą w telewizji publicznej? Chociaż gwiazda TVP przebywa obecnie na wakacjach w Kanadzie, to najwyraźniej uważnie śledzi wypadki w kraju i mocno przeżywa to, co dzieje się w sprawie reformy sądownictwa. Tomasz Kammel zamieścił właśnie emocjonalny wpis na Instagramie. Uderza w naprawdę mocne tony: pisze o zlikwidowaniu trójpodziału władzy i ostrzega przed dyktaturą w Polsce! ""Czy demokracja jest możliwa jeśli polityka ma bezpośredni wpływ na sąd? Czy może wtedy istnieć trójpodział władzy? Czy bez niezawisłych sądów demokracja może ustąpić miejsca dyktaturze?"" - pyta retorycznie. I zaraz odpowiada: ""Historia pokazuje, że może. Ja tego nie chcę, i przez to nie mogę dziś zasnąć mimo urlopu na drugim końcu świata"". ""Naprawa sądów, niewątpliwie potrzebna i ważna, nie może odbywać się kosztem utraty demokracji. Nie ryzykujmy tego. Kochani, musimy żyć w wolnym kraju. Nikt w Europie nie wie o tym lepiej niż my, bez względu na sympatie prawe, lewe czy środkowe"" - apeluje do swoich sympatyków Kammel. Obserwujący prezentera są zaskoczeni ostrością jego wpisu. Chwalą go za głos w obronie sądów. ""Za ten wpis - czapki z głów"", ""Brawo i za odwagę... Jest pan jedyny z TVPiS z własnym zdaniem"", ""Piękna przyroda, ale niestety umysł nie odpoczywa, nie daje spać... Wpis b. dobry, odważny i ryzykowny..."" - piszą. I wyrażają nadzieję, że Kammel pozostanie prowadzącym ""Pytania na Śniadanie"" w TVP2. Nie od dziś wiadomo bowiem, że prezes publicznej telewizji Jacek Kurski krytyki władzy nie puszcza płazem. Czy wyciągnie konsekwencje wobec Kammela? Inni komentujący zarzucają jednak dziennikarzowi hipokryzję. ""Taka to 'obrona sądów i demokracji', ale nie kosztem wakacji :):):) Ponowne demonstracje gwiazd telewizji i kina rozpoczną się ... niech zgadnę ... dopiero we wrześniu, a teraz wystarczy kilka słów na Instagramie pod pięknym zdjęciem z wakacyjnych podróży... Eh... to się chyba nazywa obłuda???"". Kammel nie pierwszy raz szokuje politycznym wpisem. W zeszłym roku skrytykował forsowany przez posła Arkadiusza Mularczyka pomysł uzyskania od naszego sąsiada reparacji za straty poniesione przez Polskę w czasie II wojny światowej. Na swoim Instagramie zamieścił plakat wzywający Niemców do zapłacenia nam za zniszczenie kraju i opatrzył go tagami ""chory umysł"", ""ksenofobia"" i ""żal patrzeć"". W maju 2016 r. z kolei ostro skrytykował politykę antyimigracyjną. Wpis zniknął z Facebooka, ale nie z woli prezentera. ""Papież jest idiotą, który nic nie rozumie i pomaga ciapatym. Polacy wiedzą najlepiej jak wielkie zagrożenie stanowią uchodźcy, chociaż nie przyjęli ani jednego. Po polskich miastach chodzą ludzie z opaskami, ewentualnie odprawiają msze w stylu faszystowskim, by potem krzyczeć o ZABIJANIU wrogów ojczyzny. Jakiś bezmózg pali kukłę Żyda na środku miasta. Nie podoba mi się tooo!!!!!!!!!!!! Szczególnie dzisiaj chcę, żeby Polska znowu stała się tym krajem, z którego dumna była cała Europa"" - pisał wówczas nie kryjąc emocji Kammel. Po tym, jak kilkanaście godzin po zamieszczeniu posta, Facebook usunął go ze względu na jego kontrowersyjność, dziennikarz tłumaczył, że użył ironii, ale przede wszystkim piętnował ksenofobię, nietolerancję i brak gotowości do pomocy ludziom, którzy jej naprawdę potrzebują. ""Wiem, że otwartość na innych, swobody obywatelskie i walka z ksenofobią to wartości, które tobie też są bliskie. Więc jeśli to przeoczenie, to proszę, przywróć mi posta"" - apelował do Facebooka.",Tomasz Kammel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecin-zaskakujace-ogloszenie-w-parafii-joga-to-grzech/rele9lm,"Zaskakujące ogłoszenie w parafii. Wiedziałeś, że to grzech?","Ćwiczysz jogę? To ogłoszenie może Cię zainteresować. Pojawiło się ono w parafii pw. św. Jadwigi Królowej w Szczecinie. Z zamieszczonej na tablicy informacji wynika, że „praktykując jogę popełniamy grzech ciężki”. Dlaczego? Autor ogłoszenia wyjaśnia to w aż dziesięciu punktach.","Ćwiczysz jogę? To ogłoszenie może Cię zainteresować. Pojawiło się ono w parafii pw. św. Jadwigi Królowej w Szczecinie. Z zamieszczonej na tablicy informacji wynika, że „praktykując jogę popełniamy grzech ciężki”. Dlaczego? Autor ogłoszenia wyjaśnia to w aż dziesięciu punktach. – Joga jest powrotem do pogaństwa w którym człowiek, zamiast czcić jednego BOGA zaczyna czcić samego siebie bądź nieznane bóstwo – czytamy w opracowaniu, które wywieszono w parafii pw. św. Jadwigi Królowej w Szczecinie. – Słowo „joga” pochodzi z łacińskiego słowa „iugum ”- jarzmo stanowi rdzeń religii Indii, zarówno hinduizmu, jak i buddyzmu – wyjaśnia autor ogłoszenia. Na tym jednak nie kończy. W kolejnych punktach tłumaczy: - Mędrcy Indii ostrzegają swoich uczniów przed ryzykiem rozchwiania psychicznego, a nawet obłędu. U zaawansowanych w medytacji występują oznaki nawiedzenia demonicznego. - Kapłani egzorcyści zgodnie uznają jogę za jedno z najbardziej rozpowszechnionych niebezpieczeństw duchowych. - U wielu katolików regularnie praktykujących jogę spowiednicy dostrzegają problem słabej wiary i małej wiedzy z dziedziny duchowości. - Joga zakłada samozbawienie przez wejście „w głąb siebie” - co stoi w poważnej sprzeczności z nauką kościoła katolickiego który uczy nas, że nasze Zbawienie możliwe jest jedynie w Jezusie Chrystusie. - Tylko Jezus Chrystus jest sam dla nas źródłem pokoju i szczęścia. - Modlitwa chrześcijańska nie jest ćwiczeniem się w kontemplacji samego siebie lecz jest ufnym zwróceniem się do czułej miłości BOGA - najlepszego OJCA, który nas kocha – czytamy dalej w opracowaniu. W 10 punkcie znalazła się informacja, że „przed jogą przestrzegał nasz święty papież Jan Paweł II”. Jako pierwszy o zaskakującym ogłoszeniu poinformował portal gs24.pl. Skontaktował się on z proboszczem szczecińskiej parafii. – Ludzie są nieświadomi tego. Podałem, z jakich źródeł czerpałem te informacje, więc każdy może sobie do nich sięgnąć – powiedział portalowi ks. proboszcz kanonik mgr Emanuel Lose. Na wywieszonej na tablicy kartce znalazły się dwa nazwiska - ks. Sławomira Kostrzewy, teologa i kulturoznawcy oraz ks. Andrzeja Zwolińskiego, autora leksykonu współczesnych zagrożeń duchowych. – Wierni pytali mnie o te sprawy, więc żeby każdemu z osobna nie tłumaczyć, zamieściłem informację. Po tym ogłoszeniu na tablicy nikt już nie miał żadnych pytań – dodał. Co na to instruktorzy jogi? – Joga nie doszukuje się żadnych konfliktów z religią. To narzędzie, które pomaga żyć ludziom lepiej na tym świecie zarówno pod względem fizycznym, jak i psychicznym. Joga jest narzędziem uniwersalnym, pomaga istnieć, być w ciele, by ciało dobrze funkcjonowało, a psychika i umysł były sprawne. Chodzi o to, byśmy sobie radzili ze stresem i wymaganiami współczesnego świata – powiedziała portalowi gs24.pl Ewa Lichtarowicz ze Szkoły Jogi Klasycznej w Szczecinie.","Zaskakujące ogłoszenie w parafii. Wiedziałeś, że to grzech?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narodowcy-protestowali-przeciwko-sztuce-klatwa/lvr0f44,Protest narodowców. Chcą wydalenia reżysera z Polski,"Około 100 narodowców zebrało się we wtorek wieczorem pod Teatrem Powszechnym w Warszawie w proteście przeciwko kontrowersyjnej sztuce „Klątwa” w reżyserii Olivera Frljica. - Powinna się tym zająć prokuratura. Oczekujemy, że państwo polskie wydali reżysera, który nie jest Polakiem, poza granice tego kraju i że dostanie on wilczy bilet do Polski – mówił prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki.","Około 100 narodowców zebrało się we wtorek wieczorem pod Teatrem Powszechnym w Warszawie w proteście przeciwko kontrowersyjnej sztuce „Klątwa” w reżyserii Olivera Frljica. - Powinna się tym zająć prokuratura. Oczekujemy, że państwo polskie wydali reżysera, który nie jest Polakiem, poza granice tego kraju i że dostanie on wilczy bilet do Polski – mówił prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki. - Apelujemy do władz państwowych: w tym teatrze powinna dzisiaj być policja, która powinna nie dopuścić do tego, aby taki spektakl się odbył, by przestępstwo bluźnierstwa, znieważanie symboli religijnych i narodowych się odbywało. Powinna się tym zająć prokuratura. Oczekujemy, że państwo polskie wydali reżysera, który nie jest Polakiem, poza granice tego kraju i że dostanie on wilczy bilet do Polski. Nie może być przyzwolenia na to, by za publiczne pieniądze tak żenujące, tak odrażające, tak podłe i haniebne rzeczy, które nie mają nic wspólnego z artyzmem, były w Polsce przedstawiane – mówił Robert Winnicki. Narodowcy protestowali przeciwko kontrowersyjnej sztuce „Klątwa”. Ich zdaniem policja nie powinna dopuścić do tego, aby spektakl się odbył .- Obóz Narodowo-Radykalny i Młodzież Wszechpolska w ciągu kilku godzin zgromadziły się tutaj, by spontanicznie zamanifestować przeciwko temu bluźnierstwu, przeciwko temu szambu, przeciwko tym degeneratom, którzy dzisiaj wystawiają to, co się nazywa pseudosztuką w Teatrze Powszechnym – przekonywał Winnicki. Protestujący mieli ze sobą transparenty z napisami: ""To nie teatr to burdel"" i ""To nie sztuka, to kloaka"".  Negatywnie o sztuce, w której wieszana jest figura Jana Pawła II, wypowiedział się również Rafał Ślusarz - senator PiS. - Tęsknię za czasami, gdy sztuka broniła tych trzech wartości, którymi są prawda, dobro i piękno. Z prawdy i dobra już dawno abdykowała, ale szkoda, że porzuca też piękno, idąc w kierunku szpetoty – mówił. „Klątwa"" to spektakl oparty na dramacie Stanisława Wyspiańskiego. Jego reżyserem jest Chorwat Oliver Frljic. Sztuka budzi kontrowersje ze względu na kilka scen. Można w niej zobaczyć m.in. Jana Pawła II na szubienicy i scenę seksu oralnego z doczepionym do figury papieża dildo. Autorzy sztuki zaznaczają. że wolność twórczości artystycznej jest zagwarantowana w Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Podkreślają także, że nieprawdą jest to co często jest im zarzucane, że podczas spektaklu odbywa się zbiórka pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego. Spektakl ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Aktor nawołuje do zabójstwa Kaczyńskiego? Poseł PiS tego nie daruje",Pikieta naodowców pod teatrem,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/czy-mozna-uprawiac-seks-w-wielki-piatek/606knj8,Seks w Wielki Piątek - jest zakazany czy nie?,"Wielki Post to czas umartwiania się. Środa Popielcowa i Wielki Piątek to dni szczególne - wtedy katolików obowiązują ścisłe reguł: zakaz jedzenia mięsa, picia alkoholu oraz imprezowania. A co z seksem? Czy każda wierząca osoba powinna zrezygnować z aktywności seksualnej?","Wielki Post to czas umartwiania się. Środa Popielcowa i Wielki Piątek to dni szczególne - wtedy katolików obowiązują ścisłe reguł: zakaz jedzenia mięsa, picia alkoholu oraz imprezowania. A co z seksem? Czy każda wierząca osoba powinna zrezygnować z aktywności seksualnej? Miłość jest jedną z największych wartości w naszym życiu. Rozróżniamy miłość cielesną i miłość duchową. Tę cielesną traktujemy jako tę, bez której możemy się na co dzień obejść. Stąd często wynika decyzja o powściągliwości seksualnej w trakcie Wielkiego Postu. Wiele osób może mieć przekonanie, że aktywność seksualna według Kościoła jest czymś złym. Seks, owszem, nie jest odpowiednią aktywnością w Wielki Post, jeśli to pusta przyjemność i nie ma związku z intymnością, czułością, oddaniem się sobie, wzajemną troską i odpowiedzialnością. Przyjemność włączona pomiędzy takie wartości sprawia, że nasze życie jest bogatsze. Wszystkie uczucia takie jak: miłość, oddanie, czułość, radość nadają sens małżeństwu i pogłębiają relację ludzi. W Wielki Piątek nie powinniśmy popełniać grzechów, które ujawniają się przez seksualność (takich jak seks pozamałżeński czy masturbacja). Współżycie seksualne z małżonkiem nie jest natomiast grzechem. Według Katechizmu Kościoła Katolickiego „współżycie seksualne może być godziwe jedynie w małżeństwie (por. KKK, 2360–2400)”. Jeśli jest wyrazem miłości, nie ma konieczności rezygnowania z tego aktu, nawet podczas Wielkiego Postu. Benedykt XVI pisze w encyklice „Deus caritas est”, że „dzisiaj nierzadko zarzuca się chrześcijaństwu, że w przeszłości było przeciwnikiem cielesności” i przyznaje: „Faktycznie, tendencje w tym sensie zawsze istniały”. Papież Franciszek, powołując się na katechezy św. Jana Pawła II, dodaje, że „żadną miarą nie możemy rozumieć erotycznego wymiaru miłości jako dozwolonego zła lub jako ciężaru, który trzeba tolerować dla dobra rodziny, ale jako dar Boga, który upiększa spotkanie małżonków”. Miłość erotyczna jest „językiem międzyosobowym”, a więc komunikacją, mową ciała i ducha. Badania wykazały, że po trzydziestce dzieje się z nami coś dziwnego Powody, dla których mężczyźni nie chcą spotykać się z samotnymi matkami",Seks w Wielki Piątek - uprawiać czy nie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kardynal-pell-skazany-na-6-lat-wiezienia-za-pedofilie-w-australii/vvky90g,Kardynał wykorzystał seksualnie chłopców. Idzie za kraty,Australijski kardynał George Pell został w środę skazany przez sąd w Melbourne na 6 lat więzienia za czyny pedofilskie wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny. Proces dotyczył przestępst pedofilskich popełnionych według aktu oskarżenia w 1996 roku wobec chłopców z chóru.,"Australijski kardynał George Pell został w środę skazany przez sąd w Melbourne na 6 lat więzienia za czyny pedofilskie wobec dwóch 13-letnich chłopców. To najwyższy w historii Kościoła rzymskokatolickiego dostojnik skazany w procesie karnym za takie czyny. Proces dotyczył przestępst pedofilskich popełnionych według aktu oskarżenia w 1996 roku wobec chłopców z chóru. 77-letni kardynał Pell przebywa w areszcie od 27 lutego. Za popełnione czyny groziła mu łącznie kara do 50 lat więzienia. Wydając wyrok 6 lat więzienia sędzia sądu stanu Victoria w Australii Peter Kidd wyjaśnił, że o wcześniejsze zwolnienie skazany dostojnik będzie mógł ubiegać się po 3 latach i 8 miesiącach. Emerytowany metropolita Melbourne i Sydney, George Pell, to do niedawna wpływowy dostojnik Watykanu, były prefekt Sekretariatu ds. Ekonomii i były doradca oraz bliski współpracownik papieża Franciszka, który pomagał mu w realizacji reformy finansów za Spiżową Bramą. Wyrok zapadł w dniu szóstej rocznicy wyboru papieża, który prowadzi stanowczą walkę z pedofilią w Kościele. Od początku procesu George Pell utrzymuje, że jest niewinny. Jego apelacja ma zostać rozpatrzona w czerwcu. Media informują, że w chwili ogłoszenia wyroku nie zareagował nań w żaden sposób. W długiej, transmitowanej przez australijską telewizję na cały świat przemowie skierowanej do kardynała, sędzia Peter Kidd w stanowczy sposób potępił jego czyny i ich perwersję, mówił o cierpieniu ofiar oraz krzywdzie, jaka została im wyrządzona, a także o „niesłychanej arogancji” sprawcy. Zwrócił też uwagę na to, że proces przed sądem stanu Victoria był wydarzeniem wyjątkowym, a powaga czynów pedofilii - ogromna. Ponadto przyznał, że ma świadomość tego, iż hierarcha jest w złym stanie zdrowia i wymaga opieki kardiologicznej. Czynnik ten sędzia uwzględnił, ustalając wysokość kary więzienia. Jednocześnie Kidd ogłosił, że do końca życia kardynał Pell będzie zarejestrowany jako sprawca przemocy seksualnej.",Australijski kardynał pójdzie siedzieć na 6 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jean-claude-juncker-powital-morawieckiego-takiego-uscisku/blqm8l0,"Już raz zrobił z Tuska ""szatniarza"". Teraz wziął w obroty Morawieckiego. ZDJĘCIA","Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej potrafił wprawić w osłupienie niejednego polityka. Swoimi niekonwencjonalnymi i dwuznacznymi gestami a także publicznymi docinkami wielokrotnie zawstydzał nie tylko unijnych oficjeli, w tym szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, ale i samego papieża Franciszka! Tym razem ""obiektem"" zainteresowania szefa KE stał się Mateusz Morawiecki. Zobacz zdjęcia!","Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej potrafił wprawić w osłupienie niejednego polityka. Swoimi niekonwencjonalnymi i dwuznacznymi gestami a także publicznymi docinkami wielokrotnie zawstydzał nie tylko unijnych oficjeli, w tym szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, ale i samego papieża Franciszka! Tym razem ""obiektem"" zainteresowania szefa KE stał się Mateusz Morawiecki. Zobacz zdjęcia! Takiego powitania w Brukseli premier, którzy przyleciał do stolicy Belgii na rozmowę o budzącej w UE kontrowersje polskiej reformie sądownictwa, z pewnością się nie spodziewał. Fotoreporterzy uchwycili moment wyjątkowo ""czułego"" uścisku szefa KE z Mateuszem Morawieckim. Choć wyraźnie zaskoczony zachowaniem Junckera szef polskiego rządu próbował się uśmiechać, nie tak łatwo było mu wyrwać się z ramion luksemburskiego polityka. Juncker ma na swoim koncie wiele kompromitujących wpadek - uścisków, poklepywania po plecach a nawet... w czoło. Zdaje się jednak, że polityk nic sobie z tego nie robi! Kpi bowiem nie tylko z polityków, ale i... papieża! Podczas ubiegłorocznej 60-rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich i wizyty w Watykanie, szef Komisji Europejskiej niestosownie zachował się wobec papieża Franciszka, próbując rzucić mu się na szyję. Na szczęście ten szybko ostudził zapędy polityka i zatrzymał go w pół drogi. Niedawno równie wylewnie co z Morawieckim, Juncker próbował się przywitać z kanclerzem Austrii, Sebastianem Kurzem. Juncker, co zarejestrowały kamery a film zrobił furorę w sieci, chciał pocałować polityka zamiast podać mu dłoń. Reakcja Kurz była jednak błyskawiczna. Polityk odsunął się od szefa KE i nie dał się pocałować. Innym razem, na szczycie „Partnerstwa Wschodniego"" w Rydze w maju 2015 roku przewodniczący Komisji Europejskiej przywitał premiera Węgier Victora Orbana słowami „Cześć, dyktatorze!"" i - na oczach stojącego obok Donalda Tuska - poklepał po policzku Orbana. Hitem sieci stało się również zdjęcie, na którym widać, jak Tusk został przez Junckera postawiony w wyjątkowo  niekomfortowej sytuacji - szef KE poprosił przewodniczące RE by ten... założył mu marynarkę!. W sieci błyskawicznie złośliwie skomentowano, że Juncker zrobił z byłego polskiego premiera ""szatniarza"". Nie jest tajemnicą, że przyczyną dziwnych zachowań Junckera jest... alkohol.  O kłopotach Junckera jako pierwszy napisał „Der Spiegel”, gdy Juncker w 2014 r. kandydował na szefa KE. Obrońcy jego kandydatury twierdzili, że to nieczyste zagranie i inspiracja jego przeciwników. On sam odpowiadał, że może rozmawiać o swoich kompetencjach, a nie o „nieistniejącym problemie”. Tyle że problem jest. – Niemal zawsze czuć od niego alkohol. O poranku przetrawiony – tak jeden z komisarzy odpowiada nam na pytanie, jak się pracuje z Junckerem. Dlaczego więc uchodzi mu to na sucho? Dlaczego media w Europie o tym milczą? – Bo to nie rzutuje na jego pracę – mówi nam jeden z brukselskich korespondentów. Zaznacza, że nie było dotąd przypadku, żeby Juncker np. zaczął bełkotać w czasie przemówienia czy coś zawalił. Komisja Europejska funkcjonuje normalnie, choć tajemnicą poliszynela jest, że to zasługa sprawności szefa gabinetu Junckera, a nie samego przewodniczącego... ","Już raz zrobił z Tuska ""szatniarza"". Tym razem wziął w obroty Morawieckiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-ucalowal-stopy-prezydentowi-sudanu/nnf4jle,Niezwykły gest Franciszka. Zrobił to przed kamerami,"Od początku pontyfikatu papież Franciszek regularnie zaskakuje wiernych i media. Ostatnio zdecydował się na wyjątkowy gest, który poruszył światową opinię publiczną. W czasie spotkania z politykami z Sudanu Południowego Ojciec Święty ucałował ich stopy. - Pamiętajcie, że wraz z wojną, traci się wszystko - mówił Franciszek.","Od początku pontyfikatu papież Franciszek regularnie zaskakuje wiernych i media. Ostatnio zdecydował się na wyjątkowy gest, który poruszył światową opinię publiczną. W czasie spotkania z politykami z Sudanu Południowego Ojciec Święty ucałował ich stopy. - Pamiętajcie, że wraz z wojną, traci się wszystko - mówił Franciszek. Do spotkania Franciszka z prezydentem Sudanu Salvym Kiirą oraz byłym wiceprezydentem i późniejszym liderem rebelii Rieką Macharą doszło w czwartek w Domu św. Marty w Watykanie. Papież zaprosił polityków na dwudniowe rekolekcje w intencji pokoju. W czasie spotkania pocałował obu sudańskich liderów w stopy. Wcześniej, w przemówieniu do liderów kraju pogrążonego w głębokim kryzysie i ubóstwie, Franciszek mówił, że pokój jest możliwy i prosił ich, by podjęli wszelkie starania, aby do niego doprowadzić. - Będę niestrudzenie powtarzać, że pokój jest możliwy. Ale ten wielki dar Boży jest jednocześnie mocnym zaangażowaniem ludzi odpowiedzialnych za swój naród - powiedział. Papież apelował o braterstwo i solidarność wobec każdego członka narodu, o dialog, negocjacje i przebaczenie.  - Pamiętajcie,  że wraz z wojną traci się wszystko. Z serca pragnę, aby zakończyły się działania wojenne i by rozejm był szanowany - dodał papież. Podczas spotkania, Franciszek zapewniał o swej bliskości z całą ludnością Sudanu Południowego, zwłaszcza z uchodźcami i chorymi. - Potwierdzam moje pragnienie i moją nadzieję na to, że będę mógł udać się wkrótce, z Bożą łaską, do waszego umiłowanego kraju - dodał.  Na zakończenie spotkania, przed gestem, który przeszedł do historii, Franciszek odmówił modlitwę o pojednanie w Sudanie Południowym.",Niezwykły gest Franciszka. To zrobił prezydentowi Sudanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujace-slowa-ksiedza-o-pedofili/kj5tb5n,Szokujące słowa księdza o pedofili,"Za sprawą filmu ""Kler"" ze zdwojoną mocą wybił problem pedofilii wśród księży, zalewając dyskurs dotyczący Kościoła. Ze względu na to, iż coraz ciężej tuszować Kościołowi praktyki, których dopuszczają się niektórzy jego przedstawiciele, do głosu zaczynają dochodzić duchowni, którzy mówią o tzw. ""grzechu"" pedofili wśród swoich kolegów w koloratkach. Jednym z nich jest ojciec Adam Żak.","Za sprawą filmu ""Kler"" ze zdwojoną mocą wybił problem pedofilii wśród księży, zalewając dyskurs dotyczący Kościoła. Ze względu na to, iż coraz ciężej tuszować Kościołowi praktyki, których dopuszczają się niektórzy jego przedstawiciele, do głosu zaczynają dochodzić duchowni, którzy mówią o tzw. ""grzechu"" pedofili wśród swoich kolegów w koloratkach. Jednym z nich jest ojciec Adam Żak. Tysiące dzieci padało ofiarami zboczeńców w sutannach. Bite, gwałcone, lżone oraz piętnowane jako kłamcy, gdy próbowały podzielić się swym dramatem ze światem, żądając ukarania swych oprawców - tak od lat wygląda ten przerażający obraz. Odkąd jednak został on upubliczniony, coraz częściej księża, podążając za przykładem papieża, mówią o oczyszczeniu środowiska i odkupieniu swych win. W rozmowie z portalem wiara.pl, trudny dla duchownych temat poruszył ojciec Adam Żak. I choć duchowny uznaje odpowiedzialność Kościoła za krzywdy wyrządzone dzieciom, to jej częścią i tak obarcza... społeczeństwo. - Jest stare powiedzenie: jakie społeczeństwo, takie duchowieństwo. Jeśli w społeczeństwie panują duża swoboda i tolerancja obyczajowa, promuje się rozwiązłość, to należy się spodziewać, że zjawisk negatywnych również w szeregach duchowieństwa będzie przybywać i będą one przybierały na sile. Oczywiście jeśli coś tak bardzo złego dzieje się w tej materii w Kościele, to jest to też pośrednio niewygodne lustro dla społeczeństwa. Bo to znaczy, że także tam istnieje poważny problem - mówi ksiądz w rozmowie z wiara.pl. Żak wytyka zachodnim społeczeństwom, że rozważały kwestię istnienia czegoś takiego jak dobra pedofilia, przypominając np. postulaty włoskiej Partii Radykalnej, która postulowała obniżenie wieku zgody w kontaktach seksualnych do 12 lat. Dziwnym trafem duchowny zapomina, że przez wiele lat seks z 12-latkami był dozwolony w Watykanie, a zmiany w tej materii zaszły dopiero kilka lat temu (zaostrzono wtedy również kary dla pedofilów). Choć Żakowi z pewnością nie o to chodziło, to chociażby tym stwierdzeniem daje on dowód na szczerość jednej ze swoich wypowiedzi. - Z powodu słabej komunikacji powstaje wrażenie, że problem jest tylko w Kościele i że go ukrywamy. Gdy się bronimy, to przy słabej lub żadnej wiedzy na temat skali zjawiska czynimy to kiepsko, przerzucając odpowiedzialność na innych wskutek paniki moralnej - mówił w wiara.pl Żak. I choć trudno odmówić księdzu odwagi w głoszeniu pewnych twierdzeń, to ciężko oprzeć się wrażeniu, iż podobnie jak wielu kolegów, stara się on odsunąć część winy od Kościoła. A chyba nie na tym powinien polegać proces oczyszczenia Kościoła.",Szokujące słowa księdza o pedofili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-szlak-dla-uchodzcow-prowadzi-do-polski/b6f1m8g,Nowy szlak dla uchodźców. Prowadzi do Polski,"Co raz więcej cudzoziemców próbuje przedostać się do Polski przez Białoruś. Starający się o azyl korzystają z pociągu relacji Brześć-Terespol, którym łatwo i tanio można dostać się na terytorium Unii Europejskiej. Jak podają białoruskie służby graniczne, tylko w ciągu pół roku granicę z Polską przekroczyło 17 tys. osób, które można zakwalifikować jako uchodźców.","Co raz więcej cudzoziemców próbuje przedostać się do Polski przez Białoruś. Starający się o azyl korzystają z pociągu relacji Brześć-Terespol, którym łatwo i tanio można dostać się na terytorium Unii Europejskiej. Jak podają białoruskie służby graniczne, tylko w ciągu pół roku granicę z Polską przekroczyło 17 tys. osób, które można zakwalifikować jako uchodźców. Uchodźcy, którzy próbują przekroczyć białorusko-polską granicę, podróżują pociągiem na trasie Brześć-Terespol. Kiedyś pociąg na tej trasie składał się z 3-4 wagonów, teraz jest ich 8 - podaje portal ""Deutsche Welle"". Jak ustaliły służby graniczne Białorusi, od początku 2016 roku to kolejowe połączenie z Polską było najpopularniejszą trasą. Tylko od stycznia do czerwca przekroczono granicę białorusko-polską 3,6 mln razy. Wśród podróżnych, którzy przyjechali do Polski było ponad 17 tys. osób, które można uznać za uchodźców. Większość nich podróżowała z Czeczenii. Polskie służby graniczne wyliczyły natomiast, że od początku 2016 roku dwukrotnie wzrosła liczba Czeczenów, którzy występowali o azyl na polskiej granicy w Terespolu. W pierwszych sześciu miesiącach roku 2015 złożono 2000 takich wniosków; w pierwszym półroczu 2016 było ich już ponad 4000. – Jeżeli ktoś ma możliwość wyjechać, powinien sprzedać cały swój dobytek i próbować przedostać się do Europy; najlepiej jeżeli ma się tam krewnych – radzi jedna z mieszkanek Czeczenii w rozmowie z ""Deutsche Welle"". Wielu Czeczenów spieszy się z wyjazdem, bo boi się, że Polska wkrótce wstrzyma przyjmowanie ludzi z zagranicy. Ci, którym nie uda się otrzymać azylu w Polsce, wsiadają do powrotnego pociągu do Brześcia.",Nowy szlak dla uchodźców. Prowadzi do Polski,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/oskary-2020-boze-cialo-powalczy-o-oscara/fq1lskt,Oscary 2020. Film „Boże Ciało” nominowany do Oscara!,"Dziś o godz. 14:00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów 2020. Wśród filmów, które zawalczą o prestiżową nagrodę w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy”, jest polska produkcja Jana Komasy „Boże Ciało""!","Dziś o godz. 14:00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów 2020. Wśród filmów, które zawalczą o prestiżową nagrodę w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy”, jest polska produkcja Jana Komasy „Boże Ciało""! Już dzisiaj o godzinie 14.00 zostały ogłoszone nominacje do Oscarów. W 2020 roku po raz pierwszy nie będzie kategorii ""Najlepszy film nieanglojęzyczny"", zastąpi ją ""Najlepszy film międzynarodowy"". Wśród filmów, które mogą zostać wyróżnione na uroczystej gali w Los Angeles 9 lutego jest „Boże Ciało"" Jana Komasy. Film znalazł się w grudniu 2019 roku na krótkiej liście 10 tytułów, które mają szansę na nominację. W walce o statuetkę zmierzą się z m.in. południowokoreański „Parasite"" Bonga Joon-ho oraz hiszpański „Ból i blask"" Pedro Almodovara. Transmisję z ogłoszenia nominacji będzie można obejrzeć na platformie YouTube.  Polska produkcja „Boże Ciało” Jana Komasy została nominowana do Oscara w kategorii „Najlepszy film międzynarodowy” (kiedyś „Najlepszy film nieanglojęzyczny”)! Oprócz „Bożego ciała” nominacje otrzymały: „Kraina miodu"" - Północna Macedonia, „Les Miserables. Nędznicy"" - Francja, „Ból i blask"" - Hiszpania, „Parasite"" - Korea Południowa. Martin Scorsese - „Irlandczyk""

Todd Phillips - „Joker""

Sam Mendes - „1917""

Quentin Tarantino - „Pewnego razu... w Hollywood""

Boong Joon Ho - „Parasite"" Cynthia Erivo - „Harriet""

Scarlett Johansson - „Historia Małżeńska""

Saoirse Ronan - „Małe Kobietki""

Charlize Theron - „Bombshell""

Renee Zellweger - „Judy"" Antonio Banderas - „Ból i blask""

Leonardo DiCaprio - „Pewnego razu... w Hollywood""

Adam Driver - „Marriage Story""

Joaquin Phoenix - „Joker""

Jonathan Pryce - „Dwóch papieży"" Kathy Bates - „Richard Jewell""

Laura Dern - „Marriage Story""

Scarlett Johansson - „Jojo Rabbit""

Florence Pugh - „Małe kobietki""

Margot Robbie - „Bombshell"" Tom Hanks - „A Beautiful Day in the Neighborhood""

Anthony Hopkins - „Dwóch Papieży""

Al Pacino - „The Irishman""

Joe Pesci - „The Irishman""

Brad Pitt - „Pewnego razu... w Hollywood""



Oscary 2020: Najlepszy film nieanglojęzyczny „Boże ciało"" - Polska

„Honeyland"" - Północna Macedonia

„Les Miserables"" - Francja

„Pain and Glory"" - Hiszpania

„Parasite"" - Korea Południowa „The Irishman"" - Rodrigo Prieto

„Joker"" - Lawrence Sher

„The Lighthouse"" - Jarin Blaschke

„1917"" - Roger Deakins

„Pewnego razu... w Hollywood"" - Robert Richardson „Na noże"" - Rian Johnson

„Marriage Story"" - Noah Baumbach

„1917"" - Sam Mendes, Krysty Wilson-Cairns

„Pewnego razu... w Hollywood"" - Quentin Tarantino

„Parasite"" - Bong Joon Ho, Han Jin Won



Oscary 2020: Najlepszy scenariusz adaptowany „The Irishman"" - Steven Zaillian

„Jojo Rabbit"" - Taika Waititi

„Joker"" - Todd Phillips, Scott Silver

„Małe kobietki"" - Greta Gerwig

„Dwóch Papieży"" - Anthony McCarten „Jak wytresować smoka: Ukryty świat"" - Dean DeBlois, Bradford Lewis, Bonnie Arnold

„Zgubiłam swoje ciało"" - Jeremy Clapin, Marc du Pontavice

„Klaus"" - Sergio Pablos, Jinko Gotoh, Marisa Roman

„Missing Link"" - Chris Butler, Arianne Sutner, Travis Knight

„Toy Story 4"" - Josh Cooley, Mark Nielsen, Jonas Rivera „I Can't Let you Throw Yourself Away"" - „Toy Story 4""

„(I'm Gonna) Love me Again"" - „Rocketman""

„I'm Standing with You"" - „Breakthrough""

„Into the Unknown"" - „Frozen II""

„Stand Up"" - „Harriet"" „The Irishman""

„Jojo Rabbit""

„Joker""

„Małe Kobietki""

„Pewnego razu... w Hollywood""



Oscary 2020: Najlepszy krótkometrażowy film „In the Absence""

„Learning to Skateboard in a Warzone (If you're a Girl)""

„Live Overtakes Me""

„St. Louis Superman""

„Walk Run Cha-Cha"" „Le Mans '66""

„Joker""

„1917""

„Pewnego razu... w Hollywood""

„Star Wars - The Rise of Skywalker"" „Avengers: Endgame""

„The Irishman""

„Król Lew""

„1917""

„Star Wars: The Rise of Skywalker""



Oscary 2020: Najlepszy dźwięk 92. gala Oskarów odbędzie się 9 lutego. W tym roku podobnie jak w ubiegłym nikt nie poprowadzi ceremonii rozdania nagród. Kierująca stacją ABC, Karey Bure, przekazała, że dzięki temu zobaczymy więcej skeczy komediowych i wysłuchamy większej ilości utworów - informuje Radio ZET.  Oscary 2020 zostaną rozdane w takich kategoriach jak: film, reżyseria, aktor pierwszoplanowy, aktorka pierwszoplanowa, aktor drugoplanowy, aktorka drugoplanowa, scenariusz oryginalny, scenariusz adaptowany, animacja, film międzynarodowy, film krótkometrażowy, film dokumentalny, krótkometrażowy film dokumentalny, film animowany, krótkometrażowy film animowany, zdjęcia, muzyka, piosenka, efekty specjalne, charakteryzacja, scenografia, kostiumy, montaż, dźwięk i montaż dźwięku Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów",Oskary 2020. Kto powalczy o statuetkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makowski-o-decyzji-papieza-franciszka-o-zniesieniu-sekretu-papieskiego/1mndhc9,Jarosław Makowski dla Faktu: Zero tolerancji dla sekretu,"Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"".","Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"". To dzięki tej zasadzie proceder ukrywania skandali pedofilskich mógł się roznosić po Kościele niczym wirus. Bo Kościół swoje grzechy, niegodziwości ukrywał twierdząc, że pewne dane są wrażliwe, dlatego trzeba zachować je w tajemnicy. To coś na wzór informacji, jakie państwa skrywają mówiąc, że informacje wrażliwe dotyczące wywiadu czy służb specjalnych są niejawne, czyli poza wiedzą i kontrolą szerokiej opinii publicznej. Dzięki papieskiej tajemnicy stworzyła się w Kościele „kultura milczenia” i tuszowani seksualnych zbrodni. Doprowadziła ona do jednego z największych kryzysów Kościoła w ostatnich dekadach. To dzięki tej „kulturze sekretu” sprawcy gwałtów w sutannach mogli spać spokojnie, przenoszeni z parafii do parafii, z kraju do kraju, a ofiary pozostawały osamotnione, dręczone poczuciem winy, że zrobiły coś złego, bo sprowokowały duchownego do aktów seksualnych. Franciszek tę „kulturę sekretu” chce zastąpić „kulturą jawności”. Jest to swoiste przejście od „tylko nie mów nikomu” do „powiedzmy to wszystkim”. A przede wszystkim świeckim organom ścigania. Zniesie papieskiej tajemnicy dotyczy między innymi przestępstw aktów seksualnych lub przemocy seksualnej dokonanych pod groźbą lub z nadużyciem władzy; wykorzystania seksualnego osoby małoletniej lub bezradnej; pozyskiwanie, przechowywania lub rozpowszechniania pornografii dziecięcej; zaniechania zgłoszenia lub krycia sprawców przez biskupa lub przełożonego generalnego instytutu zakonnego. Dodatkowo wszystko to ma się odbywać przy zapewnieniu „dobrego imienia osób zaangażowanych”, co znaczy, że ten, kto zgłasza sprawę, kto twierdzi, że został poszkodowany, a także świadkom nie można narzucić zobowiązania do milczenia w kwestiach ją dotyczących. To przełom: zbyt często bowiem ofiarom czy świadkom kościelni przedstawiciele kneblowali usta. Nie siłą, gorzej: poczuciem religijnej odpowiedzialności. Ile razy słyszeliśmy świadectwa ofiar, gdzie biskupi przekonywali: „Ale po co rozgrzebywać rany, to było tak dawno”. Teraz biskup, kurie czy watykańskie dykasterie nie będą mogły już powoływać się na „papieski sekret”, by odmówić organom ścigania ujawniania dokumentów księży oskarżonych o molestowanie seksualne. W praktyce oznacza to, że niedopuszczalne będą sytuacje choćby takie, jak ta, która miała ostatnio miejsce w Poznaniu, gdzie tamtejsza kuria nie chciała przekazać prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta. Przedstawiciele abp Stanisława Gądeckiego zasłaniali się właśnie „tajemnicą papieską”, którą właśnie Franciszek zniósł, jeśli chodzi o sprawy nadużyć seksualnych. Czy decyzja papieża Franciszka rzeczywiście sprawi, że biskupi i kościelne instytucje odrzucą „kulturę sekretu”? Nie tak szybko. Z dnia na dzień nie zmieni się mentalności i sposobu funkcjonowania ludzi Kościoła. Dużo będzie zależeć od determinacji mediów, organów ścigania i świeckich katolików, by korzystać z tej furtki, którą właśnie otworzył Franciszek. Po wybuchu skandali pedofilskich w Ameryce wprowadzono politykę: „zero tolerancji dla pedofilii”. Dziś przychodzi czas, by zaczęła działać polityka: „zero tolerancji dla sekretu papieskiego”. Biskupi, czas wyłożyć dokumenty na stół. Macie zielone światło od samego papieża.",Jarosław Makowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/z-puszczy-bialowieskiej-wyrzucono-naukowcow/bqbnh6b,"Naukowcy próbowali przeprowadzić badania w Puszczy Białowieskiej, zostali wyrzuceni przez straż leśną","Nie cichną kontrowersje wokół wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten niezwykły teren wpisany jest na listę światowego dziedzictwa UNESCO. W polskiej puszczy bez skrępowania wycinane są jednak drzewa, jak twierdzą ekolodzy - często okazy będące pod ochroną. Sytuację w puszczy chciała zbadać w piątek grupa niezależnych ekspertów, jednak naukowcy zostali wyrzuceni z terenu wycinki.","Nie cichną kontrowersje wokół wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten niezwykły teren wpisany jest na listę światowego dziedzictwa UNESCO. W polskiej puszczy bez skrępowania wycinane są jednak drzewa, jak twierdzą ekolodzy - często okazy będące pod ochroną. Sytuację w puszczy chciała zbadać w piątek grupa niezależnych ekspertów, jednak naukowcy zostali wyrzuceni z terenu wycinki. Naukowcy (prof. Rafał Kowalczyk z Instytut Badań Ssaków PAN, prof. Wiesław Walankiewicz i prof. Dorota Czeszczewik z Instytutu Biologii UPH w Siedlcach, prof. Tomasz Wesołowski z Pracowni Biologii Lasu Uniwersytetu Wrocławskiego) mieli m.in. sprawdzić, czy prowadzone prace nie obejmują drzew objętych ochroną. Naukowcy przybyli do puszczy w piątek 9 czerwca w towarzystwie przedstawicieli organizacji pozarządowych.  Nim badacze przystąpili do pracy na miejscu zjawiła się straż leśna, która spisała niechcianych gości. - Już na początku maja nadleśnictwa Hajnówka i Browsk przekroczyły średnie, roczne limity pozyskania drewna a pozyskanie drewna w starodrzewach z wykorzystaniem potężnych maszyn nie ma nic wspólnego z ochroną przyrody czy walką z kornikiem, gdyż wywożone drzewa od dawna są pozbawione kory- mówiłw rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Adam Bohdan z Fundacji Dzika Polska. Dodał, że zgodnie z zasadami UNESCO oraz obszaru Natura2000 martwe świerki powinny zostać w puszczy, jako jej integralna część. - Uniemożliwienie przeprowadzenie ekspertyzy niezależnym naukowcom to skandal - dodała Katarzyna Jagiełło z Greenpeace. Zdaniem ministra środowiska Jana Szyszko, zlecona przez niego wycinka 400 tysięcy drzew, podyktowana jest względami bezpieczeństwa i walką z kornikiem, który trawi świerki w Białowieży. Wtórują mu niektórzy leśnicy. Jednak zdaniem ekologów, wycinane są również zdrowe drzewa, wystarczy spojrzeć na to, co wyjeżdża z puszczy. Wiele z drzew było już dawno odkorowanych, a to oznacza, że były wolne od szkodnika.  Jarosław Ślusarczyk z Pracowni na Rzecz Wszystkich Istot mówi, że puszcza zmienia się w ""zwykłą plantację drzewa"". - drzewostany ponadstuletnie są wycinane i wywożone pod pretekstem walki z kornikiem, a w ich miejscu za chwilę zostanie posadzony w rządkach las, jakich setki w całej Polsce - mówi. W ostatnich trzech tygodniach ekolodzy trzykrotnie blokowali wycinkę, jak dotąd bezskutecznie. Po stronie działaczy stanęła Komisja Europejska, która w kwietniu wezwała do natychmiastowego zaprzestania wycinki drzew. Protestują ludzie kultury, pod listem skierowanym w tej sprawie do prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło podpisali się między innymi Agnieszka Holland, Jerzy Stuhr i Herta Mueller (pisarka i noblistka). Te głosy pozostają jednak bez odzewu. Puszcza Białowieska jest ostatnim dzikim lasem w Europie. To tu, poza niespotykanymi na świecie okazami drzew, żyje ponad 20 tysięcy gatunków zwierząt. W tym jedyna tak duża populacja wolnego żubra na świecie. Wycinając drzewa niszczymy ich środowisko i zmniejszamy szanse na przetrwanie.",protest Greenpeace w Puszczy Białowieskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-odwiedzil-wiernych-po-koledzie/s5sgdqk,Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,"Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie.","Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie. Duchownego udało się kilka dni temu zobaczyć, jak odwiedza wiernych z posługą duszpasterską w jego parafii, w Buczkowicach. Wikariusz brnął przez śnieg, aby odwiedzać ludzi w domach, jak robią to księża w czasie wizyt duszpasterskich. „SuperExpress"" pisał, że wikariusz jest lubiany przez mieszkańców. Ks. Tymoteusz Szydło odbył mszę prymicyjną dwa lata temu, 26 czerwca, w sanktuarium na Jasnej Górze. Był to wyjątkowy dzień w życiu Beaty Szydło. Była szefowa rządu uczestniczyła w mszy odprawianej przez syna wraz z małżonkiem Edwardem, prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i ministrami. W Częstochowie pojawił się tego dnia także o. Tadeusz Rydzyk i pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. „Zawsze chciałem być księdzem. Po zakończonej edukacji w liceum wstąpiłem do Seminarium Krakowskiego"" – powiedział w wywiadzie dla jasnogórskich mediów ks. Tymoteusz Szydło. „Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem"" – zaznaczył wtedy ks. Szydło.",Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szyszko-o-wycince-puszczy-to-wynik-katolickiej-tradycji/6cqyh14,Tego jeszcze nie było! Tak Szyszko tłumaczy wycinkę puszczy,"Szef resortu środowiska jest ostatnio na cenzurowanym – to jego ministerstwo zawiniło i doprowadziło do niespotykanej dotąd wycinki drzew na początku roku. Ale na tym nie koniec. Teraz zezwala bowiem na to, by znikały połacie drzew w Puszczy Białowieskiej. Krytyka za te działania płynie z niemal każdej strony, ale minister Jan Szyszko nie traci rezonu i nie przestaje zadziwiać. Odpiera ataki uzasadniając wycinkę katolicką tradycją!","Szef resortu środowiska jest ostatnio na cenzurowanym – to jego ministerstwo zawiniło i doprowadziło do niespotykanej dotąd wycinki drzew na początku roku. Ale na tym nie koniec. Teraz zezwala bowiem na to, by znikały połacie drzew w Puszczy Białowieskiej. Krytyka za te działania płynie z niemal każdej strony, ale minister Jan Szyszko nie traci rezonu i nie przestaje zadziwiać. Odpiera ataki uzasadniając wycinkę katolicką tradycją! W wywiadzie udzielonym „Naszemu Dziennikowi” Jan Szyszko nie oszczędza krytykujących jego działania przedstawicieli Komisji Europejskiej, UNESCO, a także dzieli się zaskakującym uzasadnieniem wielkiej wycinki w Puszczy Białowieskiej. Jak to widzi minister? – Działamy w myśl biblijnej zasady nakazu Boga: „Czyńcie sobie ziemię poddaną”. Czyli by człowiek pożytkował ją tak, aby zasoby przyrodnicze służyły właśnie jemu i aby człowiek robił wszystko, żeby gatunki roślin i zwierząt nie znikały. To wynika z naszej katolickiej tradycji (...) – stwierdził Jan Szyszko w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”. Trudno w to uwierzyć? Już w następnym zdaniu Szyszko rozwiewa złudzenia: – (...) Bardzo niedobrze się dzieje, że szerzy się ideologia, która głosi, że człowiek jest wrogiem przyrody i trzeba jej zasoby chronić przed człowiekiem, czyli np. „nie wycinaj drzew – przekonywał minister środowiska i nazwał to „błędną koncepcją”. Ciekawe, co o takim postawieniu sprawy, sądzi Kościół, na którego przekaz powołuje się minister Szyszko. Papież Franciszek w ekologicznej encyklice „Laudato si” wyraźnie stwierdził bowiem, że istnieje konieczność ochrony środowiska i to nie tylko osobista, ale także globalna. Ojciec Święty pisze w tym dokumencie wręcz o odpowiedzialnym zarządzaniu ziemią, jako powołaniu, które wymaga przełamania chciwości, pychy panowania, posiadania, manipulowania oraz eksploatacji. „Nasz wspólny dom jest jak siostra, z którą dzielimy istnienie, i jak piękna matka, biorąca nas w ramiona (...) Ta siostra protestuje z powodu zła, jakie jej wyrządzamy nieodpowiedzialnym wykorzystywaniem i rabunkową eksploatacją dóbr, które Bóg w niej umieścił. Dorastaliśmy myśląc, że jesteśmy jej właścicielami i rządcami uprawnionymi do jej ograbienia. Przemoc, jaka istnieje w ludzkich sercach zranionych grzechem, wyraża się również w objawach choroby, jaką dostrzegamy w glebie, wodzie, powietrzu i w istotach żywych. Z tego względu wśród najbardziej zaniedbanych i źle traktowanych znajduje się nasza uciskana i zdewastowana ziemia, która «jęczy i wzdycha w bólach rodzenia» (Rz8, 22). Zapominamy, że my sami jesteśmy z prochu ziemi (por. Rdz2, 7)” – przypomniał we wstępie encykliki papież Franciszek. O tym aspekcie słów „czyńcie sobie ziemię poddaną”, minister Szyszko jednak nie wspomniał. W dalszej części wywiadu szorstko rozprawił się jednak ze swoimi przeciwnikami. Wytknął delegatom UNESCO, że nie znaleźli czasu, by odwiedzić puszczę i zapowiada, że mimo wszystko zaprosi ich ponownie. Jeszcze dosadniej poruszony został wątek dotyczący Komisji Europejskiej. – Ci ludzie boją się przyjechać do Polski i dokładnie obejrzeć puszczę – mówi minister. Zaraz jednak dodał, że gdy już się u nas pojawiają, to tylko na „jeden dzień, który spędzają w dość luksusowym hotelu”.",Tego jeszcze nie było! Tak Szyszko tłumaczy wycinkę puszczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/niedziela-palmowa-palmy-od-handlarzy-nie-przyjmuja-wody-swieconej/35hm22m,"Palmy od ""handlarzy"" nie przyjmują wody święconej? Szokujące ogłoszenie parafii","Jak donosi na swoim Facebooku serwis Nasz Grochów, na tablicy ogłoszeniowej parafii Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników, pojawiło się obwieszczenie dotyczące niedzieli palmowej. Parafian przestrzegano, by nie kupowali palm od prywatnych handlarzy. Powód? Takie palmy ""nie przyjmują na siebie wody święconej"". W wyniku medialnej burzy, parafia zamieściła kolejne ogłoszenie, tym razem z przeprosinami.","Jak donosi na swoim Facebooku serwis Nasz Grochów, na tablicy ogłoszeniowej parafii Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników, pojawiło się obwieszczenie dotyczące niedzieli palmowej. Parafian przestrzegano, by nie kupowali palm od prywatnych handlarzy. Powód? Takie palmy ""nie przyjmują na siebie wody święconej"". W wyniku medialnej burzy, parafia zamieściła kolejne ogłoszenie, tym razem z przeprosinami. ""Przyszła niedziela to Niedziela Palmowa czyli Męki Pańskiej. Obrzęd poświęcenia palm na wszystkich Mszach św. Palmy kupione przed bramami kościoła nie przyjmują na siebie wody święconej. Zaopatrujmy się w palmy przed kościołem, a nie u handlarzy, którzy w ramach ludzkiej naiwności kręcą swój biznes"" - głosił jeden z podpunktów ogłoszenia parafii Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników w Warszawie. Kartkę przyczepiono do tablicy z kościelnymi obwieszczeniami. Z jej treścią zapoznali się jednak nie tylko parafianie. Sprawą zainteresowały się ogólnopolskie media, a internauci nie pozostawili na parafii suchej nitki. Krytykowali kościół, za ""żerowanie na ludzkiej naiwności"" i ""dbanie o swój biznes"". - ""Reklama/antyreklama dźwignią handlu"" - zauważył jeden z internautów. Znaleźli się też tacy, którzy nie wierzyli, że ogłoszenie jest prawdziwe. Przekonywali, że to musi być żart. Tymczasem na stronie parafii, pojawiło się kolejne obwieszczenie. Już w pierwszym punkcie dowiadujemy się, że - ""Obrzęd poświęcenia palm na wszystkich Mszach św. Drodzy Parafianie jest sprawą oczywistą, że wszystkie palmy przyjmują wodę święconą, a zatem z radością będziemy je święcić"". Dalej kościół przeprasza wszystkich urażonych ""informacją z poprzedniej niedzieli"".","Palmy od ""handlarzy"" nie przyjmują wody święconej? Szokujące ogłoszenie parafii",
https://www.fakt.pl/kobieta/kuchnia/wielkanocna-akcja-lidla-wizyta-we-wsi-wielkanoc/m99vqdr,Tak Lidl świętuje Wielkanoc. Atrakcja dla całej wsi!,"Na zakończenie akcji promocyjnej książki „Jeść zdrowiej” oraz w związku ze świętami Wielkiejnocy Lidl postanowił odwiedzić mieszkańców małopolskiej wsi o nazwie… Wielkanoc. W ubiegłym tygodniu na miejsce udali się ambasadorzy marki: Karol Okrasa i Daria Ładocha, którzy mieli okazję wymienić się z mieszkańcami świątecznymi przepisami i kulinarnymi tradycjami.","Na zakończenie akcji promocyjnej książki „Jeść zdrowiej” oraz w związku ze świętami Wielkiejnocy Lidl postanowił odwiedzić mieszkańców małopolskiej wsi o nazwie… Wielkanoc. W ubiegłym tygodniu na miejsce udali się ambasadorzy marki: Karol Okrasa i Daria Ładocha, którzy mieli okazję wymienić się z mieszkańcami świątecznymi przepisami i kulinarnymi tradycjami. Wielkanoc to święto rodzinne, które zachęca do spędzenia tego wyjątkowego czasu w gronie najbliższych. Wielkanoc to także czas kulinarnych wyzwań, gdzie tradycja spotyka się z nowoczesnością. Chcąc więc zaczerpnąć unikatowej wiedzy na temat świątecznych wypieków i zwyczajów, Karola Okrasa i Daria Ładocha udali się do miejsca, gdzie o Wielkanocy wie się najwięcej. Spotkanie z mieszkańcami wsi Wielkanoc (województwo małopolskie, gmina Gołcza) odbyło się w lokalnej jednostce Ochotniczej Straży Pożarnej, gdzie obecni byli m.in. przedstawiciele władz lokalnych, dzieci z pobliskiej szkoły podstawowej, panie z Koła Gospodyń Wiejskich – Makowianki oraz członkowie Klubu Seniora – łącznie aż ponad 150 osób! Razem z Karolem i Darią rozmawiali o tradycyjnej kuchni polskiej i jej nowoczesnych wariacjach oraz degustowali wyśmienite potrawy oraz świąteczne ciasta przygotowane przez bardzo gościnnych i utalentowanych mieszkańców. Z tego niezwykłego spotkania powstał film, który zobaczyć można poniżej:",Lidl odwiedził mieszkańców wsi Wielkanoc,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jan-pawel-ii-ksiazki-o-papiezu-co-warto-kupic/mwgndgz,Najlepsze książki o papieżu. To warto przeczytać!,"Jan Paweł II był człowiekiem, który wywarł wpływ na historię kościoła, Polski i całego świata. W jego życiorysie i osobowości znajdziemy szereg pozornych sprzeczności. Inspirował i porywał rzesze ludzi, umiał obchodzić się z masowymi mediami, a jednocześnie pozostał człowiekiem głębokiej refleksji i cichej modlitwy. Pisał poważne traktaty filozoficzne, a jednocześnie słynął z poczucia humoru. O Janie Pawle II napisano wiele książek. Z okazji rocznicy śmierci papieża Polaka prezentujemy wybór pozycji, które mogą zainteresować każdego!","Jan Paweł II był człowiekiem, który wywarł wpływ na historię kościoła, Polski i całego świata. W jego życiorysie i osobowości znajdziemy szereg pozornych sprzeczności. Inspirował i porywał rzesze ludzi, umiał obchodzić się z masowymi mediami, a jednocześnie pozostał człowiekiem głębokiej refleksji i cichej modlitwy. Pisał poważne traktaty filozoficzne, a jednocześnie słynął z poczucia humoru. O Janie Pawle II napisano wiele książek. Z okazji rocznicy śmierci papieża Polaka prezentujemy wybór pozycji, które mogą zainteresować każdego! Twórczość literacka młodego Karola Wojtyły jest nieco przysłonięta przez jego późniejszą działalność. Ta książka to prawdziwa gratka dla osób chcących lepiej poznać pisarstwo przyszłego papieża. Literatura i teatr - te dziedziny twórczości były bliskie Karolowi Wojtyle od czasów wadowickiego gimnazjum. Przedstawiana publikacja zawiera wiele bardzo osobistych tekstów, to swego rodzaju literacki dziennik przyszłego papieża, a zarazem niepowtarzalna okazja do bliższego poznania i tym samym głębszego zrozumienia postaci świętego Jana Pawła II. Tom pierwszy poezji i dramatów Karola Wojtyły obejmuje juwenilia, utwory, które powstały w okresie od 1938 do 1946 roku. Warto zaznaczyć, że zawiera również teksty nieznane czytelnikom, do tej pory niepublikowane. Te notatki nie miały zostać opublikowane. Jan Paweł II wyraźnie zaznaczył, że chce, by jego osobiste pisma zostały po jego śmierci spalone. Kardynał Dziwisz uznał jednak, że powinny one trafić do czytelników ""gdyż są one kluczem do zrozumienia jego duchowości, czyli tego, co jest najbardziej wewnętrzne w człowieku: jego relacji do Boga, do drugiego człowieka i do siebie”. ""Notatki osobiste” to zapis czterdziestu lat niezwykłej duchowej drogi. Od pierwszego decydującego stwierdzenia „Jestem bardzo w rękach Bożych” po rozważanie „Czas się wypełnił” i ostatnie „Deogratias” (Bogu niech będą dzięki) towarzyszymy Karolowi Wojtyle – Janowi Pawłowi II w kluczowych momentach jego życia i posługi. W dwóch skromnych zeszytach znajdujemy jego najważniejsze, osobiste pytania, głębokie, poruszające medytacje i modlitwy wyznaczające rytm każdego dnia. Ale pojawiają się w nich również zapiski będące świadectwem troski o najbliższych – przyjaciół, współpracowników – oraz powierzony mu Kościół. Jan Paweł II jako głowa państwa siłą rzeczy zajmował się światową polityką. Na międzynarodowej arenie znalazł nieoczekiwanego sojusznika. Z prezydentem USA pozornie dzieliło go wszystko. A jednak połączyła ich przyjaźń, o której wprost mówił Ronald Reagan. W książce ""Papież i prezydent"" amerykański politolog Paul Kengor opisał niezwykłe partnerstwo tych dwóch ludzi, tak bliskie, że jeden z dziennikarzy nie zawahał się określić go mianem „świętego przymierza”. Autor zwrócił uwagę, że mimo wspomnianych oczywistych różnic w ich życiu występowały też znaczące podobieństwa: obaj mniej więcej w tym samym czasie stracili ojców, obaj w jakimś momencie parali się aktorstwem, obaj – w odstępie zaledwie sześciu tygodni – padli ofiarą zamachów i omal nie zginęli od kul. A podczas swojego pierwszego spotkania rok później w Watykanie przyznali zgodnie, że opatrzność ocaliła im życie w jakimś celu i że tym celem jest obalenie ateistycznego komunizmu i wyzwolenie milionów ludzi za żelazną kurtyną spod totalitarnego ucisku. Ta książka to obowiązkowa pozycja dla pasjonatów historii. Od wielkiej polityki wracamy do Jana Pawła II w codzienności i spotkaniu ze zwykłym człowiekiem. Ta minibiografia - lekka, miejscami humorystyczna - pokazuje św. Jana Pawła II, jakiego kochaliśmy: dowcipnego, mądrego i bliskiego ludziom. Z zamieszczonych w niej anegdot wyłania się obraz Wielkiego Papieża, a jednocześnie człowieka bardzo skromnego. Wciąż za Nim tęsknimy. Oto przykładowa anegdota z książki: Jeden z gwardzistów Gwardii Szwajcarskiej, pełniący służbę przed apartamentem papieskim w wigilię Bożego Narodzenia, zeznał w trakcie procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II, że w tę noc mijało go wielu duchownych idących do Ojca Świętego ze świątecznym pozdrowieniem, ale jedynym, który złożył mu życzenia bożonarodzeniowe, był papież. Bardzo osobista książka będąca fragmentami notatek opublikowanych po śmierci papieża. Książeczka zawiera rekolekcyjne rozważania Jana Pawła II oraz pytania dotyczące rozwoju duchowego, modlitewnej gorliwości, odniesienia do bliźniego i świata.

Układają się w niezwykły rachunek sumienia. Pozwalają każdemu wierzącemu człowiekowi uporządkować własne wnętrze i pogłębić osobistą relację z Bogiem. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu. Biblia rodzinna. 40. rocznica wyboru Karola Wojtyły na Papieża  Biblia rodzinna nie jest oczywiście książką o papieżu. Jubileuszowe wydanie Pisma Świętego może jednak być doskonałą pamiątką 40. rocznicy wyboru Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową. To również doskonały pomysł na prezent na pierwszą komunię.",Jan Paweł II w górach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-nehrebecka-moja-ciotka-skonczyla-100-lat/8bh9yc5,Anna Nehrebecka pęka z dumy. Życzenia przysłał nawet papież,"Anna Nehrebecka (70 l.) jest niezwykle dumna. Jej ciotka Teresa z Kiersnowskich Nowakowska-Błażyńska, skończyła właśnie 100 lat. Aktorka wraz z rodziną pojechała uczcić to do Londynu, gdzie jubilatka mieszka od 1945 roku.","Anna Nehrebecka (70 l.) jest niezwykle dumna. Jej ciotka Teresa z Kiersnowskich Nowakowska-Błażyńska, skończyła właśnie 100 lat. Aktorka wraz z rodziną pojechała uczcić to do Londynu, gdzie jubilatka mieszka od 1945 roku. – Tego dnia przy dostojnej jubilatce była najbliższa rodzina. Ale setne urodziny cioci zostały zauważone przez wielkie osobistości, od Królowej Elżbiety począwszy po papieża Franciszka – opowiada Faktowi Nehrebecka. Pani Teresa poznała królową na jednym z przyjęć w Pałacu Buckingham, na które była zaproszona z mężem. Życzenia bardzo ją wzruszyły. – Siostra mojej mamy jest cudowną osobą, pełną wigoru i poczucia humoru, należy się od niej uczyć życia. Gdy polski ksiądz wręczał jej błogosławieństwo od Franciszka wszyscy się wzruszyliśmy – dodaje aktorka.  Ciotka aktorki w dniu setnych urodzin otrzymała mnóstwo gratulacji. Osobiście przysłali je królowa Elżbieta i papież Franciszek. – Zostało to zauważone przez królową brytyjską, która osobiście wysłała jej życzenia. Podobnie papież Franciszek, który też przesłał jej swoje życzenia. Byłam przy wręczaniu tego błogosławieństwa przez polskiego księdza. Było to niezwykle wzruszające – opowiada aktorka. Tanie prezenty, tradycyjne dania i mecz ze służbą. Były szef kuchni zdradza, jak wyglądają Święta u królowej",Anna Nehrebecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rak-oczu-zaatakowal-21-latka-jego-twarz-zmienila-sie-nie-do-poznania/6hy2s6f,Choroba zrobiła z jego twarzą coś strasznego. Ukochana wciąż go wspiera,"21-letni Pooh Chokchai Kaew walczy z przerażającą chorobą. Zbyt późno wykryty nowotwór złośliwy oka zmienia jego życie w piekło. Komórki rakowe rozprzestrzeniły się po całej twarzy, powodując, że nigdy nie będzie już przypomniał chłopaka, którym był wcześniej. Uratować może go tylko cud, ale nie traci nadziei i walczy. Także dla swojej dziewczyny, Atittayi Chumkeaw, która mimo tragedii jaka go spotkała, wciąż jest u jego boku.","21-letni Pooh Chokchai Kaew walczy z przerażającą chorobą. Zbyt późno wykryty nowotwór złośliwy oka zmienia jego życie w piekło. Komórki rakowe rozprzestrzeniły się po całej twarzy, powodując, że nigdy nie będzie już przypomniał chłopaka, którym był wcześniej. Uratować może go tylko cud, ale nie traci nadziei i walczy. Także dla swojej dziewczyny, Atittayi Chumkeaw, która mimo tragedii jaka go spotkała, wciąż jest u jego boku. Gdy 3 lata temu, Pooh Chokchai Kaew i Atittaya Chumkeaw zaczęli się spotykać, oboje byli zdrowymi, młodymi ludźmi. Wydawało się, że miłość jaka ich spotkała, będzie mogła rozkwitać bez żadnych przeszkód. Życie zaserwowało im jednak scenariusz, którego nikt nie mógł się spodziewać. U Pooha wykryto złośliwy nowotwór oczu. W większości przypadków choroba jest uleczalna, ale stadium, które osiągnęła u chłopaka, zdecydowanie utrudniło walkę o jego zdrowie i życie. Komórki rakowe rozprzestrzeniły się po jego twarzy, tworząc na niej szereg przerażających, ogromnych guzków, które na zawsze zmieniły jego wygląd. Pooh otrzymuje podwójne dawki chemioterapii, ale nawet one nie są w stanie zatrzymać rozwoju choroby. Mimo to, chłopak wciąż chce walczyć. Siłę daje mu miłość. Atittaya cały czas jest przy nim i mimo kolejnych przeciwności losu, nie rezygnuje z uczucia, które ich połączyło. Ma świadomość, że Pooha może uratować tylko cud, ale nie zamierza przestać wspierać go w walce z chorobą. Niedawno umieściła w sieci ich wspólne zdjęcie, w którego opisie przypomniała, jakim uczuciem go darzy. - Trzecia rocznica, kocham tak samo - zaznaczyła dziewczyna, nie wstydząc się tego, jak obecnie wygląda jej partner. Zdjęcie umieszczone przez Atittayę szybko stało się hitem sieci. Tajlandzka para jest szczęśliwa, że zyskało ono taką popularność i wierzy, że dzięki ich historii, uda się zachęcić ludzi do częstszych badań i przyspieszyć wykrywanie chorób takich jak ta, która zaatakowała Pooha.",Rak oczu zaatakował 21-latka. Jego twarz zmieniła się nie do poznania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-max-kolonko-nie-wystartuje-w-konkursie-na-szefa-tvp/jg4h7wq,Kolonko ostro szydzi z Kurskiego. Wmontował w to papieża,"Mimo szumnych zapowiedzi, Mariusz Max Kolonko wycofał się ze startu w konkursie na prezesa TVP. Powód? Zdaniem znanego dziennikarza, konkurs w ogóle nie powinien się odbyć, bo był ""ustawiony i nielegalny"". W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl, obwinia członków Rady Mediów Narodowych - za to, że wskazywali swoich faworytów w konkursie i PiS - za to, że ""nie potrafił nawet poprawnie zwolnić"" swojego funkcjonariusza (Jacka Kurskiego - przyp. red.). Solidnie oberwało się też prezesowi telewizji publicznej, którego Kolonko, gdyby mógł, ""spakowałby w minutę"".","Mimo szumnych zapowiedzi, Mariusz Max Kolonko wycofał się ze startu w konkursie na prezesa TVP. Powód? Zdaniem znanego dziennikarza, konkurs w ogóle nie powinien się odbyć, bo był ""ustawiony i nielegalny"". W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl, obwinia członków Rady Mediów Narodowych - za to, że wskazywali swoich faworytów w konkursie i PiS - za to, że ""nie potrafił nawet poprawnie zwolnić"" swojego funkcjonariusza (Jacka Kurskiego - przyp. red.). Solidnie oberwało się też prezesowi telewizji publicznej, którego Kolonko, gdyby mógł, ""spakowałby w minutę"". Kilka tygodni temu Mariusz Max Kolonko ogłosił na Twitterze, że rozważa start w konkursie na prezesa TVP. Postawił jednak dwa warunki: transmisję online przesłuchania oraz możliwość SMS-owego głosowania na najlepszego kandydata. Autor popularnego na YouTube kanału ""MaxTv"", na którym komentuje bieżące wydarzenia polityczne, szybko jednak przekonał się, że jego nadzieje są płonne, bo na warunki konkursu nie ma wpływu. Dlatego ostatecznie nie stanie w szranki z pozostałymi kandydatami - w tym m.in. z obecnym prezesem Jackiem Kurskim, Agnieszką Romaszewską-Guzy, Krzysztofem Skowrońskim, Małgorzatą Raczyńską-Weinsberg i Piotrem Barełkowskim. W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl gorzko przyznaje, że nie tego oczekiwał i stawia zarzut, że konkurs jest ""ustawiony i nielegalny"". Jak przekonuje, winni są członkowie Rady Mediów Narodowych, jurorzy konkursu, którzy ""nie mogą publicznie zachęcać jednych do udziału w konkursie albo wręcz wskazywać swoich faworytów, jak to miało miejsce"". – Tacy członkowie Rady powinni być zatem odsunięci od oceniania w konkursie co nie daje quorum potrzebnego Radzie do jego przeprowadzenia – konkluduje i podkreśla, że w takiej sytuacji konkurs wcale nie powinien się odbyć. Najbardziej ""atakuje"" jednak Jacka Kurskiego, niewybrednie żartując z prezesa TVP. – PiS nie potrafi nawet poprawnie zwolnić swojego funkcjonariusza partyjnego ze stanowiska, który, nie ma wyniku, zadłuża telewizję publiczną (...). Gdyby to ode mnie zależało spakowałbym Kurskiego w minutę. Zostawiłbym mu zdjęcie z papieżem i pocztówkę z pozdrowieniami z Opola - szydzi dziennikarz.  Kolonko przez cztery lata był korespondentem TVP w USA. Następnie współpracował ze stacją TVN. Obecnie jest scenarzystą i producentem telewizyjnym. Prowadzi swój kanał na Youtube. Od 1988 roku mieszka w Stanach Zjednoczonych. Decyzją Rady Mediów Narodowych Jacek Kurski w październiku przestanie być prezesem Telewizji Polskiej. Tymczasem 15 września upłynął termin składania ofert w konkursie na nowego prezesa TVP. Jak poinformował Krzysztof Czabański, szef Rady Mediów Narodowych, łącznie wpłynęło ponad 20 ofert. Rada zapozna się z nimi 20 września podczas posiedzenia RMN. Podczas posiedzenia zostanie sprawdzone ""pod względem formalnym, czy oferty odpowiadają wymaganiom sformułowanym w regulaminie konkursu na nowego prezesa TVP"". Czabański zaznaczył, że posiedzenie Rady najprawdopodobniej będzie dwudniowe. (an/Wirtualnemedia.pl/PAP)",Kolonko nie chce być prezesem TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-dzialaczka-femenu-usilowala-zabrac-figurke-dzieciatka-z-szopki/vnccj69,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyznanie-papieza-franciszek-powiedzial-ze-chodzil-do-psychoanalityka/6pyx90x,Wyznanie papieża Franciszka,"Papież Franciszek dokonał wyznania. Opowiedział, że prawie 40 lat temu, raz w tygodniu przez pół roku, chodził do psychoanalityka. Papież opowiedział o tym w książce, która ma się ukazać 6 września we Francji i jest zapisem rozmów, jakie przeprowadził z Franciszkiem socjolog Dominique Wolton.","Papież Franciszek dokonał wyznania. Opowiedział, że prawie 40 lat temu, raz w tygodniu przez pół roku, chodził do psychoanalityka. Papież opowiedział o tym w książce, która ma się ukazać 6 września we Francji i jest zapisem rozmów, jakie przeprowadził z Franciszkiem socjolog Dominique Wolton. Papież Franciszek już nieraz wywołał dyskusje o roli kościoła w życiu wiernych. Na początku tego roku, podczas spotkania z rzymskimi proboszczami papież nawoływał, aby nie odrzucali ludzi, którzy decydują się żyć ze sobą bez ślubu. Kilka lat temu opowiedział też co nieco o miłości, która przed laty zawróciła mu w głowie. Teraz przyszedł czas na kolejne wyznanie.  Papież powiedział, że poddał się psychoanalizie, kiedy miał 42 lata. - Bardzo mi pomogła w tamtym momencie życia, w którym potrzebowałem skonsultować się, by wyjaśnić pewne rzeczy - podkreślił 6 lat wcześnie został (w wieku 36 lat) przełożonym jezuitów w Argentynie. W innych wypowiedział przyznawał, że był to dla niego bardzo trudny okres. Opowiedział o tym w książce, która ma się ukazać 6 września we Francji i jest zapisem rozmów, jakie przeprowadził z nim socjolog Dominique Wolton. Francuski badacz spotkał się z papieżem kilkanaście razy. Wywiad-rzeka nosi tytuł ""Papież Franciszek: spotkania z Dominique Woltonem; polityka i społeczeństwo"". Informują o niej włoscy i zagraniczni watykaniści.  ",Wyznanie papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wypadek-mercedesa-pod-kutnem-sa-ofiary-smiertelne/bf3q6q8,Wypadek mercedesa pod Kutnem. Są ofiary,Wypadek mercedesa pod Kutnem. Są ofiary śmiertelne. Przez pięć godzin droga 91 z Krośniewic do Łodzi była zablokowana po tym jak nad ranem mercedes sprinter z nieznanych przyczyn zjechał nagle z drogi i uderzył w drzewo. W wyniku odniesionych obrażeń na miejscu wypadku zginęli kierowca oraz pasażer busa.,Wypadek mercedesa pod Kutnem. Są ofiary śmiertelne. Przez pięć godzin droga 91 z Krośniewic do Łodzi była zablokowana po tym jak nad ranem mercedes sprinter z nieznanych przyczyn zjechał nagle z drogi i uderzył w drzewo. W wyniku odniesionych obrażeń na miejscu wypadku zginęli kierowca oraz pasażer busa.  Wypadek busa pod Kutnem wydarzył się w piątek ok. 5.20 we wsi Miłosna. To między Krośniewicami i Łęczycą. Autem w kierunku Łodzi jechali dwaj mężczyźni (53 i 34 l.). Nagle auto zjechało z drogi i roztrzaskało się o drzewo. Nie było szans na uratowanie ludzi ze zmiażdżonej kabiny. Kutnowscy policjanci pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Łęczycy wyjaśniają okoliczności i przyczyny tragicznego wypadku.,Wypadek mercedesa pod Kutnem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-modlil-sie-przy-grobie-sw-jana-pawla-ii/w80ktem,Prezydent modlił się przy grobie św. Jana Pawła II,"W 40. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża, prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką uczestniczył w Watykanie w mszy świętej. Andrzej Duda modlił się przy grobie Jana Pawła II, by na koniec zaśpiewać wraz ze zgromadzonymi osobami ""Barkę"" - ulubioną piosenkę papieża.","W 40. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża, prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką uczestniczył w Watykanie w mszy świętej. Andrzej Duda modlił się przy grobie Jana Pawła II, by na koniec zaśpiewać wraz ze zgromadzonymi osobami ""Barkę"" - ulubioną piosenkę papieża. - Dobrze, że pan tu jest, w pańskiej osobie Polska przychodzi do świętego Jana Pawła II - tymi słowami w czasie homilii abp Jan Pawłowski (58 l.) z sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej zwrócił się do Andrzeja Dudy (46 l.). Prezydent wraz z małżonka Agatą Kornhauser-Dudą (46 l.) uczestniczył wczoraj we mszy św. przy grobie papieża Polaka w bazylice watykańskiej w 40. rocznicę wyboru Karola Wojtyły (†84 l.) na Ojca Świętego. Podczas homilii, abp Pawłoski podkreślał, że w wieczór, w który Polak został wybrany papieżem, pojawiła się ""wieść tak niemożliwa, że trzeba było dużej wiary, by ją przyjąć"". - To była noc papieskiej radości - mówił Pawłowski. W liturgii wzięło udział ok. 200 osób, w tym grupa Podhalan, kapłani z Polski pracujący w Watykanie oraz siostry zakonne. Po mszy para prezydencka modliła się dłuższą chwilę przed grobem św. Jana Pawła II. Na koniec wszyscy odśpiewali „Barkę”, ulubioną pieśń papieża Polaka. Prezydent Andrzej Duda znany jest z aktywnego uczestnictwa w życiu Kościoła Katolickiego. Szczególnie głośnym echem odbiło się uczestnictwo Andrzeja Dudy w obchodach Święta Dziękczynienia w warszawskim Wilanowie. Kiedy wiatr porwał hostię, prezydent elekt rzucił się jej na ratunek, wywołując dyskusję na temat tego, czy osoba świecka ma do tego prawo.",Prezydent modlił się przy grobie św. Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/profanacja-pomnika-jana-pawla-ii-na-placu-katedralnym-w-tarnowie/mzlpb59,Profanacja pomnika Jana Pawła II w Tarnowie. Sprawę bada policja,"Na pomniku Jana Pawła II przy placu Katedralnym w Tarnowie pod osłoną nocy ktoś zawiesił kartkę z napisem ""Chroniłem pedofilów w sutannach"" i kilka par dziecięcych bucików. Sprawa poruszyła mieszkańców Tarnowa. Policja szuka osoby odpowiedzialnej za incydent. Nie będzie łatwo ją namierzyć, bo w pobliżu nie ma kamer monitoringu.","Na pomniku Jana Pawła II przy placu Katedralnym w Tarnowie pod osłoną nocy ktoś zawiesił kartkę z napisem ""Chroniłem pedofilów w sutannach"" i kilka par dziecięcych bucików. Sprawa poruszyła mieszkańców Tarnowa. Policja szuka osoby odpowiedzialnej za incydent. Nie będzie łatwo ją namierzyć, bo w pobliżu nie ma kamer monitoringu. Zdjęcia pomnika papieża Jana Pawła II na placu Katedralnym w Tarnowie z podpisem ""Chroniłem pedofilów w sutannach"" obiegły portale społecznościowe. Zawieszone na figurze papieża Polaka dziecięce buty mogą wskazywać na to, że zdarzenie jest kontynuacją akcji Baby Shoes Remember. Uczestnicy akcji wieszają na ogrodzeniach kościołów dziecięce buciki, aby zwrócić uwagę na problem pedofilii wśród duchownych. Podobny napis pojawił się pod koniec sierpnia na pomniku Jana Pawła II na Ostrowie Tumskim w Poznaniu. Sprawę napisu zawieszonego na placu Katedralnym w Tarnowie bada policja. Jak informuje Paweł Klimek, rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Tarnowie w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"", postępowanie prowadzone jest pod kątem wykroczenia. Chodzi o umieszczenie napisu w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym i bez zgody zarządzającego. Sprawcy grozi kara ograniczenia wolności albo grzywny. Proboszcz Bazyliki Katedralnej w Tarnowie, ks. Adam Nita w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"" informuje, że on nie składał zawiadomienia w tej sprawie. - Nie, nie zgłaszałem tego. Cóż mogę powiedzieć Chyba tylko tyle, że będę modlił się za tę osobę - mówi duchowny.  Kleryk z Tarnowa trafił za kratki. Grozi mu 12 lat więzienia!",Profanacja pomnika Jana Pawła II na placu Katedralnym w Tarnowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-benedykt-xvi-zdjecia-bylego-papieza/45yrtv6,Polski ksiądz napisał to o Benedykcie. Internauci zaniepokojeni,"Ks. dr Piotr Studnicki, rzecznik krakowskiej kurii poprosił na Twitterze o modlitwę za Benedykta XVI. Zaznaczył, że były papież potrzebuje naszej modlitwy. Joseph Ratzinger obchodził w kwietniu 90 lat. Z uwagi na stan zdrowia oraz podeszły wiek, rzadko pokazuje się publicznie. Niedawno zgodził się jednak na wspólne zdjęcie z duchownym, który go odwiedzał.","Ks. dr Piotr Studnicki, rzecznik krakowskiej kurii poprosił na Twitterze o modlitwę za Benedykta XVI. Zaznaczył, że były papież potrzebuje naszej modlitwy. Joseph Ratzinger obchodził w kwietniu 90 lat. Z uwagi na stan zdrowia oraz podeszły wiek, rzadko pokazuje się publicznie. Niedawno zgodził się jednak na wspólne zdjęcie z duchownym, który go odwiedzał. Zdjęcia ze spotkania z Benedyktem XVI, opublikował na swoim Twitterze ks. Daniel Wachowiak. Na profilu duchownego pojawił się także króciutki film ze spotkania papieża z  księżmi diecezji Lyon, do którego doszło 5 października 2017 w Ogrodach Watykańskich. Zarówno film jak i fotografie potwierdzają słowa egipskiego biskupa Kyrillosa Kamala Williama Samaan. W niedawnej rozmowie ze szwajcarskim portalem Chatch.ch powiedział, że Benedykt jest bardzo słaby, ale ""nadal świadomy wszystkiego"".  Z powodu stanu zdrowia papież-emeryt nie jest w stanie samodzielnie odprawiać mszy. W posłudze pomaga mu arcybiskup Georg Gänswein. Coraz częściej zdarza się jednak, że Benedykt jest zbyt słaby aby stanąć przed ołtarzem.  Złe wieści na temat stanu zdrowia papieża, zdaje się potwierdzać tajemniczy wpis innego polskiego duchownego. Ks. dr Piotr Studnicki poprosił w nim o modlitwę w intencji Benedykta.",Polski ksiądz napisał to o Benedykcie. Internauci zaniepokojeni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/burmistrz-chojnic-nie-poniesie-krzyza-bo-popiera-in-vitro/bjl9r1l,"Burmistrz Chojnic nie poniesie krzyża, bo... popiera in vitro","Burmistrz Chojnic naraził się Kościołowi. Księżom nie spodobał się pomysł finansowania in vitro z kasy miasta. W związku z tym burmistrz, po raz pierwszy od lat, prawdopodobnie nie poniesie krzyża w Wielki Piątek. - Jak ktoś mi zabroni nieść krzyża, to nie będę go niósł i kropka - odpowiada Arseniusz Finster.","Burmistrz Chojnic naraził się Kościołowi. Księżom nie spodobał się pomysł finansowania in vitro z kasy miasta. W związku z tym burmistrz, po raz pierwszy od lat, prawdopodobnie nie poniesie krzyża w Wielki Piątek. - Jak ktoś mi zabroni nieść krzyża, to nie będę go niósł i kropka - odpowiada Arseniusz Finster. Burmistrz Chojnic, podobnie jak inni lokalni politycy, co roku uczestniczy w nabożeństwie drogi krzyżowej. Wygląda jednak na to, że tym razem, burmistrza na czele procesji może zabraknąć. Księżom z chojnickiej parafii nie spodobała się deklaracja finansowania in vitro z kasy miasta, którą Arseniusz Finster złożył kobietom w październiku podczas Czarnego Protestu. Z prośbą o komentarz w tej sprawie zwróciliśmy się do księdza Janusza Chyły. - Nie mam nic przeciwko temu, żeby pan burmistrz niósł krzyż w Wielki Piątek, a wręcz przeciwnie. Jest jednak pewien dysonans pomiędzy deklaracją, którą złożył podczas Czarnego Protestu o finansowaniu in vitro, a niesieniem krzyża. Burmistrz, jako osoba inteligentna, powinien sam zauważyć przepaść między tymi rzeczywistościami. Nikomu niczego nie zabraniam, ale wzywam do nawrócenia. Jestem gotów zaprosić burmistrza w Wielki Czwartek i osobiście umyć mu nogi, jeśli przyjmie w kwestii in vitro nauczanie Jana Pawła II, Benedykta XVI i papieża Franciszka - wyjaśnia duchowny. Głowa miasta ze stanowiskiem Kościoła nie polemizuje. - Szanuję pogląd księdza, który mówi, że nie powinienem nieść krzyża. W Wielki Piątek wezmę udział w procesji, ale nie będę niósł krzyża i jest to moja ostateczna decyzja - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl burmistrz Chojnic. Z Arseniuszem Finsterem solidaryzuje się wicestarosta i zapowiada, że on również nie weźmie udziału w procesji. ""Jeśli Księża nie pozwolą nieść Krzyża na Drodze Krzyżowej Burmistrzowi Chojnic Arseniuszowi Finsterowi, to solidaryzuje się z Burmistrzem i nie wezmę udziału w tym wydarzeniu. Uważam ponadto, iż samorządowcy powinni solidarnie odmówić udziału w Drodze Krzyżowej. Ps. Mam tylko nadzieję, że nie jest to pogląd wszystkich księży, a tylko nielicznych"" - poinformował na swoim Facebooku wicestarosta Marek Szczepański. ""Ojej! Jaki wspaniały gest solidarności! Kółko różańcowe opuszczacie, ale kółko wzajemnej adoracji pozostaje :-D Za wsparcie przy wielokrotnym wybieraniu do zarządu powiatu wypada się odwdzięczyć. Wiadomo. Swoją drogą ewidentnie wyszło teraz, że dla Pana droga krzyżowa to narzędzie polityczne. Żenada."" - skomentował Radek Sawicki, członek Projektu Chojnicka Samorządność. ""Ja dziwiłam się zawsze, że burmistrz i starosta ten krzyż noszą. Teraz dopiero chętnie pójdę na drogę krzyżową. Do tej pory nie chodziłam, bo nie chciałam chodzić ani za burmistrzem, ani za starostą. I to jest dla mnie dobra wiadomość, że nie będą tego krzyża nieśli (...)"" - podsumowała Jadwiga Zagozda (PO). W poniedziałek radni przegłosowali wniosek, który upoważnia burmistrza Chojnic i Komisję Społeczną do przygotowania projektu uchwały o finansowaniu in vitro na sesję absolutoryjną 30 maja. 16 radnych głosowało za, a dwóch wstrzymało się od głosu.",Burmistrz Chojnic prawdopodobnie nie poniesie krzyża w Wielki Piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/cud-w-legnicy-monitorowany-przez-watykan/g93c74b,"Krwawa hostia w Legnicy. Watykan sprawdza, czy to cud","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane.","Legnicka hostia z plamką w kolorze krwi od kilku lat przyciąga do miasta pokaźne grono chrześcijańskich wyznawców. Całą sytuacją zainteresował się nawet ośrodek wiary, Watykan. Watykańska Kongregacja Wiary wystawiła opinię, na podstawie której można uznać zaistniałą sytuację, jako cud. Oznacza to również, że wszelkie zmiany związane z hostią mają być stale monitorowane. Tysiące wiernych przyjeżdża do Legnicy, żeby zobaczyć hostię z plamą w kolorze krwi. Cud wydarzył się podczas udzielania sakramentu komunii w legnickim kościele św. Jacka w 2013 roku w czasie Bożego Narodzenia. Wtedy upuszczoną hostię umieszczono w naczyniu z wodą na dwa tygodnie. Rozpuściła się tylko część, na ocalałym fragmencie pojawiło się niewielkie przebarwienie w kolorze czerwonym, przypominającym plamę krwi. Biskup Zbigniew Kiernikowski, na podstawie opinii Watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary ogłosił sprawę jako ""wydarzenie o znamionach cudu"". Hostię wystawiono w kaplicy kościoła Św. Jacka, którą odwiedzają rzesze wiernych. Sprawą zainteresował się Watykan, który nakazał rejestrować wszelkie nadzwyczajne wydarzenia towarzyszące adoracji hostii. ",Kościół św. Jacka w Legnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-na-franciszkanskiej-odslonieto-odrestaurowane-okno-papieskie/b8bjq3j,Tak wygląda Okno Papieskie po renowacji,We wtorek minęło 40 lat od wyboru Karola Wojtyły na papieża. Z tej okazji na ul. Franciszkańskiej 3 odsłonięto odrestaurowane okno papieskie. To miejsce jest szczególnie bliskie wielu mieszkańcom Krakowa. Jan Paweł II spotykał się tutaj z nimi oraz ze studentami podczas swoich pielgrzymek do ojczyzny.,"We wtorek minęło 40 lat od wyboru Karola Wojtyły na papieża. Z tej okazji na ul. Franciszkańskiej 3 odsłonięto odrestaurowane okno papieskie. To miejsce jest szczególnie bliskie wielu mieszkańcom Krakowa. Jan Paweł II spotykał się tutaj z nimi oraz ze studentami podczas swoich pielgrzymek do ojczyzny. W odrestaurowanym Oknie Papieskim pojawiła się mozaika za szkła weneckiego, która przedstawia Jana Pawła II na tle krzyża. Uśmiechnięty Ojciec Święty podnosi dłoń w geście pozdrowienia. – My, zebrani dzisiaj w 40. rocznicę wyboru kardynała Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową, w dniu, kiedy nowy papież z rodu Polaków przyjął imię Jana Pawła II, jesteśmy przekonani, że błogosławi nam z nieba – powiedział we wtorek metropolita krakowski Marek Jędraszewski. Na górze i na dole mozaiki, znajdują się kwiaty, które nawiązują do tych, jakie Matka Boża Kalwaryjska ma na swojej szacie. Autorką mozaiki jest poznańska artystka Magdalena Czeska. Krakowianie gromadzili się pod oknem na Franciszkańskiej nie tylko w trakcie papieskich pielgrzymek do Polski. Na wieść o śmierci Jana Pawła II wiele osób przychodziło pod okno. Niektórzy zapalali świeczki, inni przynosili kwiaty. Zwyczaj modlitewnego czuwania wciąż trwa. Krakowianie gromadzą się na Franciszkańskiej przy okazji papieskich rocznic oraz uroczystości.",Odrestaurowane Okno Papieskie na Franciszkańskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bezdomny-polak-z-rzymu-wyspowiadal-papieza-jana-pawla-ii/vrh47el,"Franciszek wyjawił, o co Jan Paweł II poprosił przed laty bezdomnego","Poruszającą historię przytoczył papież Franciszek na łamach magazynu „Scarp de'tenis"", pisma wydawanego przez włoskich bezdomnych. Opowiedział o niezwykłym spotkaniu Jana Pawła II z Polakiem, który przez wiele lat mieszkał na ulicach Rzymu. – Papież Polak dowiedział się, że mężczyzna przed laty studiował z nim w seminarium duchownym. Postanowił się z nim spotkać, by się przekonać, czy mówi prawdę – wyznał Franciszek.","Poruszającą historię przytoczył papież Franciszek na łamach magazynu „Scarp de'tenis"", pisma wydawanego przez włoskich bezdomnych. Opowiedział o niezwykłym spotkaniu Jana Pawła II z Polakiem, który przez wiele lat mieszkał na ulicach Rzymu. – Papież Polak dowiedział się, że mężczyzna przed laty studiował z nim w seminarium duchownym. Postanowił się z nim spotkać, by się przekonać, czy mówi prawdę – wyznał Franciszek. Zgodnie z życzeniem Jana Pawła II odnaleziono mężczyznę i doprowadzono do spotkania. – Spojrzeli na siebie, a po chwili padli sobie w ramiona. To było ich pierwsze spotkanie po 40 latach i na koniec audiencji bezdomny poprosił papieża, by go wyspowiadał – opowiedział Franciszek. Ale na tym nie koniec. – Po spowiedzi kolega powiedział do papieża: „teraz twoja kolej"". I kolega z seminarium wyspowiadał papieża – dodał Franciszek. – Bezdomny ksiądz podniósł się, powrócił do normalnego życia i został kapelanem w szpitalu. Papież mu pomógł oczywiście, to jest cud, ale także przykład tego, że osoby bezdomne mają wielką godność. Przy okazji papież Franciszek dodał na łamach magazynu, że bezdomni też są ludźmi i należy im się szacunek. – Można patrzeć na kogoś takiego jak na osobę albo tak, jak na psa. Oni zdają sobie sprawę z tego różnego sposobu patrzenia – zakończył papież. – Trzeba im zawsze pomagać. Wielu ludzi powie: „Dam mu pieniądze, a ten z pewnością wyda je na alkohol!"". Proszę pamiętać, że szklanka wina może być jedyną radością w życiu tego człowieka. ",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-biskup-gerard-bernacki/hh9mr8v,Zmarł biskup Gerard Bernacki. Odszedł w wieku 76 lat,"W wieku 76 lat zmarł w piątek w Prudniku, gdzie ostatnio mieszkał biskup senior Gerard Bernacki. Był on biskupem pomocniczym archidiecezji katowickiej – poinformowało na swojej stronie internetowej biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski.","W wieku 76 lat zmarł w piątek w Prudniku, gdzie ostatnio mieszkał biskup senior Gerard Bernacki. Był on biskupem pomocniczym archidiecezji katowickiej – poinformowało na swojej stronie internetowej biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski. Urodził się w 1942 roku w Książenicach. Po ukończeniu Liceum Ekonomicznego w Rybniku w 1961 roku wstąpił do Wyższego Śląskiego Seminarium Duchownego w Krakowie. 4 czerwca 1967 roku otrzymał święcenia kapłańskie w Katowicach z rąk biskupa Herberta Bednorza. Swoją posługę kapłańską rozpoczął w 1967 roku jako wikariusz w Orzeszu, skąd w 1971 roku został przeniesiony do Bielska-Białej – tutaj także był wikariuszem – w kościele św. Mikołaja, aż do 1973 roku. W latach 1974-1977 był rekolekcjonistą w Kokoszycach. Następnie wyjechał na dalsze studia do Rzymu na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim. 11 lutego 1979 roku otrzymał tytuł doktora teologii życia wewnętrznego. Kolejne cztery lata spędził również w Rzymie, tym razem na Papieskim Uniwersytecie Świętego Tomasza z Akwinu (Angelicum). Po powrocie do kraju w 1984 pełnił obowiązki proboszcza w kościele Matki Bożej Bolesnej w Rybniku. W latach 1985-1988 był sekretarzem bp. Damiana Zimonia. W 1988 roku został katowickim biskupem pomocniczym. Sakrę biskupią otrzymał 16 kwietnia 1988 roku. Jego konsekratorami byli: kard. Franciszek Macharski, bp Damian Zimoń i bp Alfons Nossol. Jego dewizą posługi biskupiej były słowa: „Czyńcie, cokolwiek wam powie”. W 2012 roku papież Benedykt XVI przyjął jego rezygnację z pełnionej funkcji. Jako biskup-senior mieszkał w klasztorze bonifratrów w Zakopanem, a ostatnio – w Prudniku. Tam też zmarł. ",Biskup Gerard Bernacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-ministrant-zorganizowal-marsz-proboszcz-go-odwolal/0kpc8gd,"Proboszcz odwołał ministranta, bo ""wyprawia cyrk na ulicach""","Poznańska ""Gazeta Wyborcza"" opisuje historię 20-letniego Mikołaja, który przez 12 lat był ministrantem w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Tamtejszy proboszcz pozbawił go jednak prawa do posługi podczas liturgii. Powodem była przemowa Mikołaja, którą wygłosił na Marszu Tolerancji. Manifestację zorganizowali młodzi mieszkańcy Konina. Chcieli w ten sposób zaprotestować przeciwko nienawistnym komentarzom środowisk prawicowych, które posypały się pod adresem dwóch konińskich liceów.","Poznańska ""Gazeta Wyborcza"" opisuje historię 20-letniego Mikołaja, który przez 12 lat był ministrantem w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Tamtejszy proboszcz pozbawił go jednak prawa do posługi podczas liturgii. Powodem była przemowa Mikołaja, którą wygłosił na Marszu Tolerancji. Manifestację zorganizowali młodzi mieszkańcy Konina. Chcieli w ten sposób zaprotestować przeciwko nienawistnym komentarzom środowisk prawicowych, które posypały się pod adresem dwóch konińskich liceów. Pod koniec maja w Koninie odbył się Marsz Tolerancji. Wydarzenie zorganizowano w odpowiedzi na falę krytyki, która spotkała II LO i III LO w Koninie. Powodem był film, który udostępniły na swoich fanpage'ach. Nagranie było elementem kampanii ""Chleb nasz powszedni"", której celem było promowanie tolerancji, do czego chcieli przyczynić się także administratorzy stron obu szkół. Ich post nie spodobał się jednak osobom związanym ze skrajną prawicą. Na szkoły posypały się gromy, co skłoniło konińską młodzież do zorganizowania manifestacji. Chcieli w ten sposób pokazać, że opowiadają się za tolerancją. Współorganizatorem wydarzenia był 20-letni Mikołaj. Student od 12 lat służył w parafii pw. św. Wojciecha w Koninie-Morzysławiu. Jakiś czas temu podpadł jednak proboszczowi. Duchownemu nie spodobały się poglądy ministranta, czego zresztą nie ukrywał. Kiedy dowiedział się, że Mikołaj przemawiał na manifestacji, postanowił wyrzucić go z grona ministrantów. Przed mszą oznajmił 20-latkowi, że nie zasługuje na to być ministrantem, ""bo wyprawia cyrk na ulicach"" - opisuje ""Gazeta Wyborcza"". Proboszcz miał także stwierdzić, że poglądy Mikołaja są niezgodne z poglądami Kościoła, a swoimi działaniami splamił honor swojej rodziny i ministrantów. Student postanowił zwrócić się o pomoc do kurii we Włocławku, a także do papieża. Do obu hierarchów wysłał listy. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"" metropolita włocławski otrzymał także list od wiernych, którzy bronią decyzji proboszcza. - ""Jesteśmy zbulwersowani faktem, że organizator tak skrajnie niemoralnego i antykatolickiego zgromadzenia był członkiem służby liturgicznej. Stanowcza decyzja ks. Józefa Wysockiego jest całkowicie zrozumiała w kontekście wymowy Marszu Tolerancji oraz jego przekazu"" - grzmią zwolennicy duchownego. Kuria nie zajęła jeszcze stanowiska ws. odwołania ministranta. Sprawy nie skomentował także sam proboszcz. ","Proboszcz odwołał ministranta, bo ""wyprawia cyrk na ulicach""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-zachowanie-trumpa-odepchnal-dusko-markovic-premier-czarnogory/973knhd,Szokujące zachowanie Trumpa. Media zażenowane nagraniem,"Podczas szczytu NATO w Brukseli prezydent USA Donald Trump znowu zachował się skandalicznie. Tym razem na własnej skórze odczuł to Duško Marković, premier Czarnogóry. Tuż po kolejnej turze rozmów, uczestnicy zostali poproszeni, by ustawili się do pamiątkowego zdjęcia. Trump, który lubi być w centrum zainteresowania, odepchnął czarnogórskiego premiera i stanął w pierwszym rzędzie. Problem w tym, że to zajście zostało uwiecznione na jednym z filmów, który trafił do sieci. Wstyd!","Podczas szczytu NATO w Brukseli prezydent USA Donald Trump znowu zachował się skandalicznie. Tym razem na własnej skórze odczuł to Duško Marković, premier Czarnogóry. Tuż po kolejnej turze rozmów, uczestnicy zostali poproszeni, by ustawili się do pamiątkowego zdjęcia. Trump, który lubi być w centrum zainteresowania, odepchnął czarnogórskiego premiera i stanął w pierwszym rzędzie. Problem w tym, że to zajście zostało uwiecznione na jednym z filmów, który trafił do sieci. Wstyd! Skandaliczny gest Donalda Trumpa nie przeszedł bez echa. Zwłaszcza, że Czarnogóra zostanie pełnoprawnym członkiem NATO już 5 czerwca. Czyżby prezydent Stanów Zjednoczonych wskazywał nowemu członkowi sojuszu jego miejsce w szeregu? Sean Spicer, rzecznik Białego Domu, nie chciał komentować zajścia, ponieważ twierdzi, że nie widział nagrania. Przyznaje natomiast, że miejsca polityków do zdjęcia były wcześniej ustalone. ",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-urzedniczka-z-wyrokiem-dostala-fuche-w-mpec/6zgg6jz,Ma wyrok za ustawianie przetargów. Prezydent Krakowa dał jej fuchę,"Iwona Król to skazana prawomocnym wyrokiem była wicedyrektorka krakowskiego Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Kobieta ma też sądowy zakaz pełnienia funkcji kierowniczych w administracji publicznej. Nie było to jednak przeszkodą, aby kobieta otrzymała funkcję dyrektora w Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej. Na tym stanowisku pracuje od początku maja. Prezydent Krakowa nie widzi w tym nic złego, a nawet chwali kobietę za jej ""doświadczenie"".","Iwona Król to skazana prawomocnym wyrokiem była wicedyrektorka krakowskiego Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Kobieta ma też sądowy zakaz pełnienia funkcji kierowniczych w administracji publicznej. Nie było to jednak przeszkodą, aby kobieta otrzymała funkcję dyrektora w Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej. Na tym stanowisku pracuje od początku maja. Prezydent Krakowa nie widzi w tym nic złego, a nawet chwali kobietę za jej ""doświadczenie"". Wyrok w sprawie Iwony Król zapadł pod koniec marca. Kiedy kobieta była dyrektorem Zarządu Inwestycji Miejskich w Krakowie, sąd skazał ją prawomocnie na 19 miesięcy więzienia w zawieszeniu na trzy lata i przez ten sam okres czasu zakazał jej pracy w administracji publicznej na stanowisku kierowniczym. Sprawa dotyczyła nieprawidłowości przy dwóch przetargach. Jeden z nich dotyczył wizyty papieża Benedykta XVI w Krakowie. Jak ustalili śledczy fakturę dla jednej z firm za organizację ruchu pod Wawelem podczas tego wydarzenia zmieniono z 350 tys. na 800 tys. zł. Drugi przetarg dotyczył prac konserwatorskich przy remoncie podziemi krakowskiego Rynku. W tym przypadku także w niewyjaśnionych okolicznościach zwiększono kwotę na fakturze. Po uprawomocnieniu się wyroku Iwona Król musiała odejść z pracy w ZIM. Zaledwie miesiąc później dostała nową posadę. Tym razem w spółce komunalnej  - Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej, gdzie jest dyrektorem od pierwszego maja. Zapytaliśmy rzeczniczkę prezydenta Jacka Majchrowskiego dlaczego zapadła decyzja o zatrudnieniu osoby skazanej prawomocnym wyrokiem z zakazem pełnienia funkcji kierowniczych. Wygląda na to, że prezydent Jacek Majchrowski nie widzi nic złego w zatrudnieniu skorumpowanej urzędniczki.  – Sądowy zakaz pełnienia funkcji kierowniczych nie wyklucza pracy w spółkach komunalnych. Pani Iwona Król dostała kolejną szansę, dlatego, że prezydent Krakowa wysoko ocenia jej kompetencje. Nie można odmówić jej doświadczenia, bo jest doskonałym fachowcem i świetnie zna się na inwestycjach – przekonuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Jacka Majchrowskiego w rozmowie z Fakt24. – Jako dyrektor w MPEC pani Iwona Król nie podejmuje żadnych decyzji finansowych, ani strategicznych, a w tych kwestiach był problem, kiedy pracowała w Zarządzie Dróg. W spółce komunalnej takie decyzje podejmuje zarząd – tłumaczy Monika Chylaszek w rozmowie z Fakt24.",Kraków. Urzędniczka z wyrokiem dostała fuchę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostatnia-droga-dziewczynek-z-koszalina/d5s1z2m,Ostatnia droga dziewczynek z Koszalina,"Zakończyły się uroczystości pogrzebowe tragicznie zmarłych nastolatek z Koszalina. Ciała Amelii, Karoliny, Małgosi, Wiktorii i Julii były składane do grobów przy piosence, wykonywanej przez jedną ze zmarłych dziewczyn. - To, co od razu przychodzi do głowy, to przyjaźń. W tej przyjaźni były razem i w niej pozostaną na zawsze - mówił w trakcie homilii ks. Wojciech Pawlak, który był katechetą nastolatek.","Zakończyły się uroczystości pogrzebowe tragicznie zmarłych nastolatek z Koszalina. Ciała Amelii, Karoliny, Małgosi, Wiktorii i Julii były składane do grobów przy piosence, wykonywanej przez jedną ze zmarłych dziewczyn. - To, co od razu przychodzi do głowy, to przyjaźń. W tej przyjaźni były razem i w niej pozostaną na zawsze - mówił w trakcie homilii ks. Wojciech Pawlak, który był katechetą nastolatek. Około 12:00 zakończyła się msza święta, którą poprowadził ks. Wojciech Pawlak. To wikariusz parafii pw. św. Kazimierza, który uczył zmarłe uczennice gimnazjum religii. Jak tłumaczył w rozmowie z Polskim Radiem Koszalin, rzecznik kurii koszalińskiej ks. Wojciech Parfianowicz rodzina chciała, aby uroczystości pogrzebowe odprawił bliski rodzin tragicznie zmarłych dziewczynek. – To jest zrozumiałe, że ta uroczystość będzie miała taki intymny charakter, w jakimś sensie zamknięty – mówił ks. Parfianowicz. W trakcie uroczystości ks. Wojciech Pawlak przekazał wiadomość o wspólnej modlitwie papieża Franciszka z rodzinami tragicznie zmarłych dziewczynek. – Trwa z nami w modlitwie pomimo kilometrów ojciec święty, wiedząc o tym, co przeżywamy. Wspierając nas modlitwą, prosząc dobrego Boga o niebo dla dziewczynek, a najbliższych przytulając do serca. Taka informacja, wiadomość od ojca świętego do nas dotarła – powiedział ks. Pawlak podczas mszy w kościele pw. św. Kazimierza w Koszalinie. Około 1000 osób zebrało się pod kościołem św. Kazimierza w Koszalinie. Żałobnicy udali się na cmentarz komunalny. Miasto zapewniło bezpłatny przejazd autobusami tym, którzy chcieli uczestniczyć w pogrzebie. Przed godziną 14 wyruszył kondukt pogrzebowy z ulicy Kamieniarskiej w kierunku cmentarza. Na poniedziałkowej konferencji prasowej Prezydent Koszalina poinformował, że tragicznie zmarłe dziewczęta spoczną obok siebie. Na czele konduktu były ustawione krzyże. Za nimi szły osoby, które chciały wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych. Następnie jechały karawany z ciałami dziewczynek, a za nimi członkowie rodziny. Ciała 15-latek składane były do grobów przy piosence, śpiewanej przez Wiktorię, jedną ze tragicznie zmarłych nastolatek. – Nasza rodzina to zawsze będzie 5 osób, w tym ty – powiedział na cmentarzu ojciec jednej z dziewczynek. Rodziny podziękowały mieszkańcom za udział w pogrzebie i prosili, aby nie składać im dziś kondolencji.  W szkole, której uczyły się 15-latki odwołano tego dnia zajęcia. Nauczyciele oraz uczniowie będą uczestniczyć w pogrzebie. Mieszkańcy Koszalina są pogrążeni w żałobie.  – Ludzie są bardzo pogrążeni w bólu. Taka tragedia, że trzeba składać kwiaty, jak najbardziej. Katastrofa dla Koszalina, to najgorsze wydarzenie od wielu lat w mieście. Każdy to indywidualnie przeżywa. Łzy się cisną do oczu. Wielka przykrość. Coś okropnego. Straszna tragedia – podkreślają koszalinianie w rozmowie z Radiem Szczecin. Jednocześnie chwalą władze miasta za reakcję i pomoc w organizacji pogrzebu.  Do tragedii w koszalińskim escape roomie doszło w piątek, 4 stycznia. W śmiertelnej pułapce zginęło pięć nastolatek, które świętowały urodziny jednej z nich. 15-latkom nie udało się wydostać z pożaru. Zatruły się tlenkiem węgla. Według wstępnych ustaleń śledczych przyczyną pożaru było rozszczelnienie butli gazowej, która zasilała w paliwo piecyki w budynku. Koszalińska prokuratura postawiła 28-letniemu właścicielowi obiektu, Miłoszowi S., zarzut umyślnego stworzenia niebezpieczeństwa wybuchu pożaru i nieumyślnego doprowadzenia do śmierci pięciu nastolatek. Podejrzany został aresztowany tymczasowo na trzy miesiące.",Ostatnia droga dziewczynek z Koszalina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-podpisania-traktatow-rzymskich/eytg2w6,Szydło i Tusk na obchodach podpisania Traktatów Rzymskich,"Uśmiechy i uścisk dłoni - tak przywitał Donald Tusk premier Beatę Szydło, która przebywa w Rzymie na uroczystych obchodach 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. W spotkaniu uczestniczy 27 przywódców państw UE oraz unijni dygnitarze. Ze względu na procedurę Brexitu, do Rzymu nie poleciała delegacja brytyjska.","Uśmiechy i uścisk dłoni - tak przywitał Donald Tusk premier Beatę Szydło, która przebywa w Rzymie na uroczystych obchodach 60-lecia podpisania Traktatów Rzymskich, które dały początek integracji europejskiej. W spotkaniu uczestniczy 27 przywódców państw UE oraz unijni dygnitarze. Ze względu na procedurę Brexitu, do Rzymu nie poleciała delegacja brytyjska. Przybyłych gości i delegacje witał osobiście przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.  Miejscem uroczystych obrad jest Sala Horacjuszy i Kuriacjuszy w pałacu na Kapitolu, gdzie 25 marca 1957 roku zostały podpisane Traktaty Rzymskie.W trakcie tego nieformalnego szczytu zaplanowano przemówienia premiera Włoch Paolo Gentiloniego, Donalda Tuska, premiera sprawującej przewodnictwo w Unii Malty Josepha Muscata i szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Na zakończenie dwugodzinnego spotkania podpisana ma zostać Deklaracja Rzymska, czyli dokument, który ma potwierdzić wspólne zaangażowanie na rzecz współpracy w ramach UE, a także nawiązać do osiągnięć ostatnich 60 lat. Wyznaczone zostaną wyzwania i zadania na przyszłość. W południe odbędzie się konferencja prasowa z udziałem przewodniczących: Tuska, Junckera i szefa Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego oraz premierów Włoch i Malty. O godz. 13 obiad dla uczestników rzymskiego spotkania wyda w pałacu na Kwirynale prezydent Włoch Sergio Mattarella. Uroczystościom towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa w Wiecznym Mieście. Wprowadzono je w związku z utrzymującym się zagrożeniem terrorystycznym, zwłaszcza po ataku w Londynie, a także z powodu kilku manifestacji zorganizowanych przez przeciwników Unii i jej polityki. Na ulicach włoskiej stolicy porządku i bezpieczeństwa pilnuje ponad 5 tysięcy policjantów. W piątek odbyło się spotkanie przybyłych do Rzymu głów państw i premierów z papieżem Franciszkiem.",Szydło i Tusk na obchodach podpisania Traktatów Rzymskich,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/projekt-lady-2-uczestniczki-w-mundurkach/xqdzcgs,Mundurki dla przyszłych dam? Posypią się dosadne komentarze,"W poniedziałek, 12 czerwca na antenie stacji TVN dowiemy się, jak prezentują się uczestniczki programu ""Projekt lady 2"" w mundurkach. Jedno jest pewne, nie przypadną do gustu kandydatkom na damy! Posypią się dosadne komentarze. ""Wyglądam jak piczka zasadniczka!”, „To palto jak dla babci"". A buty? ""Papież w takich chodził!"". I na koniec podsumowanie: ""Wyglądam jak pier…ta!”. Zobacz fragment programu.","W poniedziałek, 12 czerwca na antenie stacji TVN dowiemy się, jak prezentują się uczestniczki programu ""Projekt lady 2"" w mundurkach. Jedno jest pewne, nie przypadną do gustu kandydatkom na damy! Posypią się dosadne komentarze. ""Wyglądam jak piczka zasadniczka!”, „To palto jak dla babci"". A buty? ""Papież w takich chodził!"". I na koniec podsumowanie: ""Wyglądam jak pier…ta!”. Zobacz fragment programu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosciol-jest-nasza-matka-tak-radny-elku-blokuje-kler/2vweztf,„Kościół jest naszą matką”. Tak radny blokuje „Kler”,"Ełk to kolejne miasto, w którym „Kler” najprawdopodobniej nie będzie wyświetlany. Radny Wojciech Kwiatkowski zaapelował do prezydenta miasta, by zablokował emisję filmu w miejskim kinie. Powołał się przy tym na... słowa papieża Jana Pawła II.","Ełk to kolejne miasto, w którym „Kler” najprawdopodobniej nie będzie wyświetlany. Radny Wojciech Kwiatkowski zaapelował do prezydenta miasta, by zablokował emisję filmu w miejskim kinie. Powołał się przy tym na... słowa papieża Jana Pawła II. We wtorek w Ełku podczas sesji rady miasta radny Wojciech Kwiatkowski (Dobro Wspólne) zaapelował do prezydenta miasta, aby ten nie dopuścił do projekcji „Kleru” w kinie. – Panie prezydencie, składam wniosek, by w naszym mieście, w naszym kinie ełckim, a więc w kinie samorządowym nie dopuszczać do wyświetlania filmu „Kler”. Jest to krytyka duchowieństwa, a ja jestem członkiem Kościoła katolickiego i nie życzę sobie, żeby takie filmy pokazywano w samorządowym kinie – powiedział Kwiatkowski. Dodał, że Ełk jest miastem, które ma honorowego obywatela papieża Jana Pawła II. A Ojciec Święty prosił, by Kościół Katolicki traktować jak swoją matkę. – A więc jeśli jesteśmy tutaj katolikami i poczuwamy się do tego żeby traktować kościół jak matkę, to nie opluwa się własnej matki. Bardzo proszę o realizację tego wniosku – przekonywał radny. Jak informuje portal Rozmaitości Ełckie, prezydent miasta udzieli pisemnej odpowiedzi w tej sprawie. Ełk jest kolejnym miastem, w którym nie zobaczymy „Kleru”. Film nie będzie pokazywany m.in. w miejskim kinie w Ostrołęce. Produkcje, które uchodzą za antykatolickie, nie są w tym mieście mile widziane. Mimo, że miasto się wyludnia, dla partii rządzącej jest to wciąż ważne miejsce na mapie politycznej. Bowiem to właśnie stąd pochodzi poseł i były wiceminister Arkadiusz Czartoryski. Tutaj też od lat rządzą ludzie związani z partią Jarosława Kaczyńskiego. „Kler” wzbudza ogromne emocje również w Sokółce. Czy znajdzie się w repertuarze sokólskiego kina? – Jeszcze będą prowadzone rozmowy na ten temat. Jest to bardzo „delikatna” sprawa, jakiej decyzji bym nie podjął zawsze będą za i przeciw – informuje portal sokolka.tv dyrektor Sokólskiego Ośrodka Kultury Zbigniew Dębko. Przynajmniej przez najbliższy miesiąc „Kleru” nie zobaczymy też w Grodzisku Mazowieckim. Dyrektor grodziskiego Centrum Kultury twierdzi, że to wina dystrybutora.",„Kościół jest naszą matką”. Tak radny blokuje „Kler”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-ostro-do-minister-elzbiety-rafalskiej/e9xnspf,O. Rydzyk publicznie łaja minister! „Do kościoła! Nie kombinować”,"Ojciec Tadeusz Rydzyk to naczelny kapłan „dobrej zmiany”, a wpływy ma tak wielkie, że może – jak mu się wydaje – łajać publicznie najpopularniejszych ministrów. Obiektem krytyki ze strony redemptorysty stała się właśnie minister pracy Elżbieta Rafalska, przez wyborców doceniania za skuteczne wprowadzenie programu 500+. Co tak rozzłościło redemptorystę? Poszło o handel w niedzielę!","Ojciec Tadeusz Rydzyk to naczelny kapłan „dobrej zmiany”, a wpływy ma tak wielkie, że może – jak mu się wydaje – łajać publicznie najpopularniejszych ministrów. Obiektem krytyki ze strony redemptorysty stała się właśnie minister pracy Elżbieta Rafalska, przez wyborców doceniania za skuteczne wprowadzenie programu 500+. Co tak rozzłościło redemptorystę? Poszło o handel w niedzielę! Od kilku miesięcy trwają dyskusje na temat całkowitego zakazu handlu w niedzielę. Pomysłodawcą jest NSZZ „Solidarność”. Rząd pierwotnie przychylnie odnosił się do tego postulatu, wyrażając chęć wprowadzenia zakazu handlu w każdą niedzielę, ale potem zaczął się wycofywać. W końcu stanęło na tym, że optymalnym rozwiązaniem, za którym postuluje Ministerstwo Pracy, byłoby wprowadzanie zakazu handlu w niedzielę etapowo. Elżbieta Rafalska uznaje to za dobry kompromis. – Rząd nie może popędzać parlamentu w pracach. Nasze stanowisko jest od samego początku takie samo: uważamy, że należałoby „etapować” wprowadzanie ograniczeń handlu w niedzielę – mówiła niedawno Elżbieta Rafalska. Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się o. Rydzyk, któremu nie podoba się pomysł resortu pracy. Na antenie Radia Maryja redemptorysta bezpardonowo zaatakował panią minister! – Kup sobie chleb w sobotę, i co potrzeba, albo w piątek. Do kościoła! Nie kombinować. Ja jestem rozczarowany. Miejcie odwagę iść dalej, nie kombinujcie. Pan Bóg nie błogosławi kombinujących! – grzmiał o. Tadeusz Rydzyk na antenie toruńskiej rozgłośni i dodawał: – Nie dorobisz się, jak będziesz w niedzielę pracować. To psu na budę, diabeł się cieszy! Przypomnijmy: poza projektem ""Solidarności"" zakazującym handlu w niedzielę, na stole są jeszcze dwie propozycje: co druga pracująca niedziela i otwarcie sklepów do godz. 13.00. – W każdą niedzielę markety byłyby czynne od rana do pewnej ustalonej godziny. Wtedy mamy ten sam efekt, a może sposób byłby bezpieczniejszy – analizował pod koniec maja w programie „Bilans” w TVN24 BiS poseł PiS Adam Abramowicz.",O. Rydzyk publicznie łaja minister! „Do kościoła! Nie kombinować”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/handluja-relikwiami-siostry-faustyny-w-internecie-na-ebaycom/9pf60r6,Siostry z Łagiewnik ostrzegają: Oszuści handlują relikwiami w internecie!,"W internecie można kupić dosłownie wszystko, nawet... relikwie świętych! Na światowym portalu aukcyjnym ebay.com wystawiono ostatnio do sprzedaży fałszywe relikwie krwi św. Siostry Faustyny. Dla większej wiarygodności dołączono do nich nawet certyfikat metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza, oczywiście podrobiony. Sfałszowane relikwie dostrzegł na aukcji kleryk z Polski. Osiągnęły już wartość... 9,5 tys. zł i wciąż czekają na naiwnego kupca!","W internecie można kupić dosłownie wszystko, nawet... relikwie świętych! Na światowym portalu aukcyjnym ebay.com wystawiono ostatnio do sprzedaży fałszywe relikwie krwi św. Siostry Faustyny. Dla większej wiarygodności dołączono do nich nawet certyfikat metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza, oczywiście podrobiony. Sfałszowane relikwie dostrzegł na aukcji kleryk z Polski. Osiągnęły już wartość... 9,5 tys. zł i wciąż czekają na naiwnego kupca! Handel dewocjonaliami, w zdecydowanej większości sfałszowanymi kwitnie w internecie w najlepsze. Tymczasem prawo kanoniczne zabrania takich praktyk. Nie odstrasza to jednak sprzedających, których trudno w sieci zidentyfikować, a tym samym ukarać. – Możemy przede wszystkim apelować do wiernych aby nie dali się nabrać. To z reguły ubodzy ludzie, którzy inwestują w ""relikwie"" swoje ostatnie pieniądze – wyjaśnia siostra M. Elżbieta Siepak, rzecznik Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia i Sanktuarium w Krakowie-Łagiewnikach. Ostatnio na aukcji pojawiła się ""święta krew"" siostry Faustyny. Sęk w tym, że taka relikwia nigdy nie powstała. Nie przeszkadzało to jednak użytkownikowi ze Stanów Zjednoczonych aby sprzedawać ją za 2, 5 tys. dolarów.– Autentyczne relikwie Apostołki Bożego Miłosierdzia są dostępne wyłącznie w Zgromadzeniu Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia w Krakowie, nie w internecie ani w różnych budkach z dewocjonaliami i nie jest to krew – dodaje siostra M. Elżbieta Siepak. Sprawa została zgłoszona na policję i niewykluczone, że zajmie się nią też prokuratura. – Czekamy na dokumentację od sióstr. Użytkownik może być ścigany za oszustwo i fałszerstwo, bowiem podrobił dokument kard. Dziwisza – wyjaśnia Katarzyna Cisło z Małopolskiej Policji. Póki co relikwia dalej kuszą w internecie.",Aukcja w internecie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-duda-oficjalnie-kinga-duda-wpadki-kinga-duda-styl/774qxtr,Kinga Duda - niesforna córka prezydenta,"Kiedy rok temu Andrzej Duda obejmował prezydenturę, uwaga Polaków równie mocno co na nim, skupiała się na najbliższych mu kobietach. Żona Agata szybko została okrzyknięta propagatorką dobrego stylu. Nie inaczej stało się z córką Kingą, która zachwyca urodą i młodzieńczym urokiem. Kinga jest studentką prawa. Dziewczyna stara się żyć z dala od polityki i medialnego szumu, ale od czasu do czasu musi się pojawiać na oficjalnych uroczystościach. Jaki jest jej styl? Czy młoda prezydentówna popełnia czasem wpadki, czy zawsze prezentuje się nienagannie i zachowuje bez zarzutu? Obejrzyj naszą galerię.","Kiedy rok temu Andrzej Duda obejmował prezydenturę, uwaga Polaków równie mocno co na nim, skupiała się na najbliższych mu kobietach. Żona Agata szybko została okrzyknięta propagatorką dobrego stylu. Nie inaczej stało się z córką Kingą, która zachwyca urodą i młodzieńczym urokiem. Kinga jest studentką prawa. Dziewczyna stara się żyć z dala od polityki i medialnego szumu, ale od czasu do czasu musi się pojawiać na oficjalnych uroczystościach. Jaki jest jej styl? Czy młoda prezydentówna popełnia czasem wpadki, czy zawsze prezentuje się nienagannie i zachowuje bez zarzutu? Obejrzyj naszą galerię.",Kinga Duda - niesforna córka prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/przylecieli-na-dni-mlodziezypo-ich-zakonczeniu-nie-wpuszczono-ich-do-polski/gztb95r,Przylecieli na ŚDM trzy dni po ich zakończeniu. Nie wpuszczono ich do Polski,"Funkcjonariusze straży granicznej na warszawskim Okęciu przecierali oczy ze zdumienia, kiedy podczas odprawy usłyszeli, że dwaj cudzoziemcy przylecieli do na Światowe Dni Młodzieży trzy dni po ich zakończeniu. Mężczyźni przyjechali do Polski z Turcji. Podejrzenia wzbudzały ich rezerwacje hotelowe, których dokonano na terenie Warszawy.","Funkcjonariusze straży granicznej na warszawskim Okęciu przecierali oczy ze zdumienia, kiedy podczas odprawy usłyszeli, że dwaj cudzoziemcy przylecieli do na Światowe Dni Młodzieży trzy dni po ich zakończeniu. Mężczyźni przyjechali do Polski z Turcji. Podejrzenia wzbudzały ich rezerwacje hotelowe, których dokonano na terenie Warszawy. Dwaj mężczyźni - 25-latek i jego 31-letni kolega przylecieli w środę, 3 sierpnia ze Stambułu na warszawskie Lotnisko Chopina. Obaj byli obywatelami Indii. Funkcjonariusze straży granicznej zdziwili się, kiedy usłyszeli, że cudzoziemcy przyjechali do Polski na Światowe Dni Młodzieży (które skończyły się 31lipca). - Mężczyźni zadeklarowali pobyt w Polsce w celach turystycznych, a dokładnie uczestnictwo w Światowych Dniach Młodzieży, nie wiedząc o tym, że całe przedsięwzięcie zakończyło się 3 dni wcześniej - informuje Krzysztof Grzech z referatu prasowego Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej. Wątpliwości wzbudzała również dokumentacja, jaką mężczyźni okazali funkcjonariuszom straży granicznej. Większość terminów rezerwacji hotelowych dokonana była na terenie Warszawy i nie była opłacona. Terminy nie pokrywały się z deklarowanym pobytem cudzoziemców. Podróżni nie mieli przy sobie niebezpiecznych materiałów. Strażnicy postanowili jednak zachować czujność. Odmówili obywatelom Indii wjazdu do Polski i unieważnili im wizy. Mężczyźni wrócili do Stambułu.",Funkcjonariusze Straży Granicznej nie wpuścili Obywateli Indii do Polski,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/pasterka-2019-ile-trwa-kiedy-sie-zaczyna/s4rd7f8,Pasterka 2019. Ile trwa? Kiedy się zaczyna?,"Pasterka to uroczysta msza w kościele katolickim, odprawiana o północy z 24 na 25 grudnia. W niektórych parafiach rozpoczyna się o godzinie 22:00 lub 23:00. Ta pierwsza msza w Boże Narodzenie rozpoczyna jego obchody i oznajmia narodziny Jezusa. Pasterka jest upamiętnieniem oczekiwania i modlitwy pasterzy zmierzających do Betlejem.","Pasterka to uroczysta msza w kościele katolickim, odprawiana o północy z 24 na 25 grudnia. W niektórych parafiach rozpoczyna się o godzinie 22:00 lub 23:00. Ta pierwsza msza w Boże Narodzenie rozpoczyna jego obchody i oznajmia narodziny Jezusa. Pasterka jest upamiętnieniem oczekiwania i modlitwy pasterzy zmierzających do Betlejem. Pasterka to jedna z trzech mszy, które celebrowane są w Boże Narodzenie. Nazywana jest mszą pasterską ku czci pasterzy, którzy jako pierwsi przyszli złożyć pokłony nowo narodzonemu Jezusowi Chrystusowi. To jedna z ważniejszych tradycji świątecznych. Wierni po kolacji wigilijnej całymi rodzinami gromadzą się w kościele by wspólnie kolędować w radosnej atmosferze. W trakcie pasterki w całej Polsce głośno rozbrzmiewają kościelne dzwony, słychać śpiewane pieśni i kolędy m.in. Bóg się rodzi , która obwieszcza święta Bożego Narodzenia. Pasterka swą tradycją sięga pierwszych wieków chrześcijaństwa. Wtedy nocne nabożeństwa były stałą praktyką kościoła. Już w połowie IV w. w Palestynie chrześcijanie gromadzili się za murami Betlejem, przy grocie. W tym czasie wybudowano też Bazylikę Santa Maria Maggiore w Rzymie. Postawiono w niej żłóbek i wzorowaną na tej betlejemskiej szopkę. Papież odprawiał w niej mszę o północy. W Polsce tradycja nocnego nabożeństwa wigilijnego sięga średniowiecza. Pozostaje wciąż żywa na wsiach gdzie szczególnie dużą wagę przywiązuje się do wspólnoty, ale i w dużych miastach kościoły przepełnione są w tę noc modlącymi się ludźmi. Warto jednak wspomnieć o fakcie, że w dawnych czasach oprócz samej mszy, odbywało się wiele innych obrzędów. Organizowano m.in. wyścigi bryczek w drodze do kościoła – ten gospodarz, który pierwszy dotarł do kościoła miał się cieszyć najbogatszymi zbiorami. Po powrocie z pasterki spano na słomie by zapewnić sobie długie i dostatnie życie w zdrowiu. W niektórych regionach młodzież korzystając ze sposobności czyniła liczne psikusy, które były zapowiedzią zbliżającego się karnawału. Krakowscy żacy np. wlewali do kropielnic atrament lub zszywali potajemnie suknie modlących się kobiet, a te wstając od modlitwy przewracały się i pociągały za sobą sąsiadki z ławy. Ta pierwsza msza bożonarodzeniowa trwa około półtorej godziny i poza obchodami narodzenia Pańskiego rozpoczyna ona także nowy rok liturgiczny. ",Pasterka 2019. Ile trwa? Kiedy się zaczyna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-miliony-ludzi-uciekaja-tak-jak-jozef-i-maryja/41fjds1,Papież porównał uchodźców do Józefa i Maryi,"Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie powiedział, że jak Józef i Maryja, tak obecnie całe rodziny, miliony ludzi zmuszonych jest do ucieczki ze swych ziem. Podkreślił, że prawdziwa władza i autentyczna wolność szanują najsłabszych. - Syn Boży musiał urodzić się w stajni, ponieważ jego rodacy nie mieli dla niego miejsca – mówił Franciszek.","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie powiedział, że jak Józef i Maryja, tak obecnie całe rodziny, miliony ludzi zmuszonych jest do ucieczki ze swych ziem. Podkreślił, że prawdziwa władza i autentyczna wolność szanują najsłabszych. - Syn Boży musiał urodzić się w stajni, ponieważ jego rodacy nie mieli dla niego miejsca – mówił Franciszek. - W ciemnościach miasta, w którym nie ma przestrzeni ani miejsca dla obcego, przybywającego z daleka, pośrodku ciemności miasta pełnego ruchu, które w tym przypadku, zdaje się, chciało wzrastać, odwracając się do innych plecami, właśnie tutaj rozpala się rewolucyjna iskierka czułości Boga - dodał Franciszek. - W Betlejem - dodał - powstał niewielki wyłom dla tych, którzy utracili ziemię, ojczyznę, marzenia. Papież zauważył, że w krokach Józefa i Maryi ""kryje się wiele kroków"". - Widzimy ślady całych rodzin, które teraz czują się zmuszone do wyruszenia w drogę. Widzimy ślady milionów ludzi, którzy nie chcą uciekać, ale są zmuszeni do oddzielenia się od swoich bliskich, są wydaleni ze swej ziemi - zaznaczył. Jak wskazywał Franciszek, jedni wyruszają pełni nadziei. - W wielu innych przypadkach to wyruszenie w drogę ma tylko jedno imię: przetrwanie; przetrwanie kolejnych Herodów, którzy aby narzucić swoją władzę i powiększyć swoje bogactwo, nie mają żadnego problemu z przelewaniem niewinnej krwi - oświadczył. - Maryja i Józef, dla których nie było miejsca, są pierwszymi, którzy biorą w ramiona Tego, który przychodzi, aby dać nam dokument obywatelstwa. Tego, który w swym ubóstwie i małości oskarża i ukazuje, że prawdziwa władza i autentyczna wolność są tymi, które szanują i wspomagają kruchość najsłabszych - powiedział papież.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/za-murami-watykanu-czyli-jak-sie-wybiera-papieza/pekywew,"Za murami Watykanu, czyli jak się wybiera papieża","Malwersacje, szantaż, oszustwo, koalicje i podchody. Wbrew pierwszym skojarzeniom nie chodzi wcale o sejmową codzienność przy ulicy Wiejskiej w Warszawie, czy w jakimkolwiek innym parlamencie na świecie. To fabuła ""Konklawe"", które 15 marca trafia do księgarń.","Malwersacje, szantaż, oszustwo, koalicje i podchody. Wbrew pierwszym skojarzeniom nie chodzi wcale o sejmową codzienność przy ulicy Wiejskiej w Warszawie, czy w jakimkolwiek innym parlamencie na świecie. To fabuła ""Konklawe"", które 15 marca trafia do księgarń. Brutalna walka o władzę i wpływy – tak w najnowszej książce Roberta Harrisa wygląda proces wyboru nowego papieża. Tym razem autor „Ghostwritera” czy „Trylogii rzymskiej” zabiera czytelnika w podróż za mury Watykanu. Podróż, której nie oferuje żadne biuro, bo plac św. Piotra czy Bazylika Sykstyńska są w powieści „Konklawe” jedynie tłem bezpardonowej rozgrywki o najwyższy urząd w Kościele katolickim. Wszystko zaczyna się w momencie śmierci papieża reformatora, któremu nie dane było dokończyć misji oczyszczenia kościoła. Na szczęście, przed śmiercią papież zdążył przygotować pewne wskazówki, z których umiejętnie korzysta dziekan kolegium kardynalskiego, prowadzący konklawe kardynał Lomeli. Poza wskazówkami, na Lomeliego czeka też niespodzianka, która mocno wstrząśnie zgromadzonymi w Watykanie purpuratami… „Konklawe” to nie tylko sprawnie poprowadzona akcja, podręcznik nawigacji po najmniejszym państwie świata czy sporo ciekawostek historycznych. Na końcu powieści autor informuje, że wśród jego konsultantów byli również ludzie, którzy konklawe znają niekoniecznie z relacji. Nie ma powodu, by w to nie wierzyć i choćby dlatego warto sięgnąć po tę książkę. Snop światła skierowany na najbardziej tajemnicze wybory na świecie, to rzecz nie do pogardzenia. Nie tylko dla chrześcijan. Franciszek wyjawił, o co Jan Paweł II poprosił przed laty bezdomnego",„Konklawe” nowa powieść Roberta Harrisa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/czaczow-przekrety-dyrektorki-szkoly-tak-dorabiala-do-pensji/fhzlhy0,"Bulwersujące przekręty dyrektorki szkoły. Tak ""dorabiała"" do pensji?","Dyrektorka szkoły podstawowej w miejscowości Czaczów pod Nowym Sączem po godzinach wynajmowała pomieszczenia w placówce na chrzciny, stypy i komunie. Sale były użyczane bez wiedzy wójta gminy, który sprawuje nadzór nad szkołą. Dyrektorka nie rozliczała się z gminą z pieniędzy, które otrzymywała za najem sal – pisze portal Sądeczanin.info. Sprawa wyszła na jaw po kontroli Państwowej Inspekcji Pracy, która nałożyła na dyrektorkę mandat.","Dyrektorka szkoły podstawowej w miejscowości Czaczów pod Nowym Sączem po godzinach wynajmowała pomieszczenia w placówce na chrzciny, stypy i komunie. Sale były użyczane bez wiedzy wójta gminy, który sprawuje nadzór nad szkołą. Dyrektorka nie rozliczała się z gminą z pieniędzy, które otrzymywała za najem sal – pisze portal Sądeczanin.info. Sprawa wyszła na jaw po kontroli Państwowej Inspekcji Pracy, która nałożyła na dyrektorkę mandat. Udostępnianie sal na imprezy bez wiedzy gminy to nie jedyne kontrowersyjne zachowanie dyrektorki szkoły w Czaczowie – pisze portal Sądeczanin.info. Kobieta miała też dorabiać sobie na przydzielaniu zastępstw. Z dokumentów wynikało, że prowadziła lekcje w dwóch różnych klasach w tym samym czasie. Mimo to wpisywała tematy w dziennikach i pobierała za to wynagrodzenie.  Kiedy sprawa wynajmu sal na komunie i chrzciny wyszła na jaw, dyrektorka publicznej podstawówki w Czaczowie musiała tłumaczyć się przed wójtem gminy Łabowa, który jest jej pracodawcą. – Pani dyrektor mówiła, że zdarzało się to sporadycznie. Tłumaczyła, że za te pieniądze kupowała jakieś rzeczy do szkoły. Mówiła, że były to rzeczy bieżące, czy jakieś nagrody. Ostatecznie zgodziła się zwrócić te pieniądze, bo chciała wszystkiemu zadośćuczynić – informuje Marek Janczak, wójt gminy Łabowa w rozmowie z portalem Sądeczanin. Sprawę przyznawania zastępstw na dwóch lekcjach w tym samym czasie nagłośnili nauczyciele, którzy anonimowo powiadomili lokalne media. Państwowa Inspekcja Pracy przeprowadziła kontrolę, po której dyrektorka szkoły w miejscowości Czaczów została ukarana mandatem. Kobieta zrezygnowała ze stanowiska i otrzymała naganę. Jak poinformował wójt gminy Łabowa w rozmowie z portalem ""Sądeczanin.info"", na razie o sprawie nie została zgłoszona do prokuratury. Wójt Marek Janczak w rozmowie z Sądeczaninem tłumaczy, że czeka do momentu, aż zakończy się postępowanie dyscyplinarne prowadzone przez Kuratorium Oświaty w Krakowie. Wtedy zapadnie decyzja, czy o sprawie zostanie powiadomiona prokuratura.","ulwersujące przekręty dyrektorki szkoły. Tak ""dorabiała"" do pensji?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charlie-gard-nie-zyje/gwbgllx,Cały świat patrzył na to niemowlę. Właśnie zmarło...,"11-miesięczny Charlie Gard zmarł w hospicjum, - poinformowali rodzice chłopca. O dziecku, które żyło tylko dzięki specjalistycznej aparaturze stało się głośno, gdy starania jego rodziców o nieodłączenie go od maszynerii zostały poparte m.in. przez papieża Franciszka i Donalda Trumpa. W końcu, po wielomiesięcznej batalii sąd zatwierdził przedstawione przez szpital plany przetransportowania 11-miesięcznego Charliego do hospicjum, w którym odłączona została aparatura podtrzymująca jego życie.","11-miesięczny Charlie Gard zmarł w hospicjum, - poinformowali rodzice chłopca. O dziecku, które żyło tylko dzięki specjalistycznej aparaturze stało się głośno, gdy starania jego rodziców o nieodłączenie go od maszynerii zostały poparte m.in. przez papieża Franciszka i Donalda Trumpa. W końcu, po wielomiesięcznej batalii sąd zatwierdził przedstawione przez szpital plany przetransportowania 11-miesięcznego Charliego do hospicjum, w którym odłączona została aparatura podtrzymująca jego życie. - Nasz mały piękny chłopiec odszedł. Jesteśmy z Ciebie dumni Charlie - napisali w przekazanym przez rzecznika komunikacie rodzice chłopca, Connie Yates i Chris Gard. Dziecko zmarło tydzień przed swoimi pierwszymi urodzinami. Chłopiec cierpiał na bardzo rzadką chorobę genetyczną, powodującą stopniowe niszczenie mózgu i mięśni, a także wielopoziomowe zaburzenia układu odpornościowego, które nie pozwalają na samodzielne funkcjonowanie organizmu bez wyspecjalizowanej opieki medycznej. Dziecko nie było w stanie ruszać rękoma ani nogami, nie widziało, nie słyszało i nie oddychało samodzielnie. Mimo to jego rodzice walczyli o dalsze utrzymywanie chłopca przy życiu, co przez wiele osób było odbierane jako skrajny egoizm i nieliczenie się z cierpienie malucha. Rodzice Charliego mogli jednak liczyć na wsparcie wielu osób, które uważały, że dziecku należy dać szansę na dalsze życie, choćby nawet miało ono polegać tylko na tym, że podtrzymuje je specjalistyczna aparatura. Światełkiem w tunelu miała być eksperymentalna terapia w USA, która nigdy nie była testowana, ale rodzice nie uzyskali na to zgody. Rodzice nie chcieli też, by dziecko trafiło do hospicjum, tylko do domu, ale i tę prośbę odrzucono.

We wszystkich przypadkach ustanowiony prawnie przedstawiciel Charliego, który kierował się najlepszym interesem dziecka, a także prawnicy szpitala przekonywali, że dalsze podtrzymywanie chłopca przy życiu wyczerpuje znamiona uporczywej terapii i powinno zostać przerwane, a szpital ze względów technicznych nie jest w stanie zapewnić dziecku długoterminowej opieki w hospicjum. Pierwsza decyzja o odłączeniu aparatury podtrzymującej Charliego przy życiu zapadła na początku kwietnia br., ale rodzice odwołali się od niej do sądu apelacyjnego i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Obie sprawy przegrali. Sprawa Charliego Garda wzbudziła ogromne emocje na całym świecie. Swoją pomoc oferowali m.in. papież Franciszek i prezydent USA Donald Trump, a zespół szpitala GOSH był zmuszony poprosić o dodatkowe wsparcie policji, ponieważ lekarze i pielęgniarki otrzymywali listy z groźbami śmierci.



Po decyzji sądu władze szpitala zapewniły, że w sprawie Charliego ""zrobiły absolutnie wszystko, co mogły"", i wyraziły ubolewanie, że różnica zdań między szpitalem a rodzicami musiała zostać rozstrzygnięta w sądzie.",Cały świat patrzył na to niemowlę. Właśnie zmarło...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/aukcja-pamiatek-po-sdm/ckcz6jp,Pamiątki po papieżu wyprzedane,"Po Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie pozostało bardzo wiele pamiątek związanych z papieżem Franciszkiem. Caritas postanowił wystawić je na aukcję charytatywną a całkowity dochód z ich sprzedaży przeznaczyć na zakup kliniki mobilnej dla uchodźców z Syrii, przebywających w obozie w Libanie.","Po Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie pozostało bardzo wiele pamiątek związanych z papieżem Franciszkiem. Caritas postanowił wystawić je na aukcję charytatywną a całkowity dochód z ich sprzedaży przeznaczyć na zakup kliniki mobilnej dla uchodźców z Syrii, przebywających w obozie w Libanie. Wystawiony na stronie we4charity.pl rower szosowy Colnago model CX-0 EVO, przekazany symbolicznie papieżowi Franciszkowi przez organizatorów Tour de Pologne na ręce dyrektora Caritas Archidiecezji Krakowskiej ks. Bogdana Korduli, osiągnął cenę 40 tys. zł. Rowerem tej marki poruszał się m.in. Jan Paweł II, który swój biały model otrzymał w darze od założyciela marki Ernesto Colnago. Kopia prawie 2,5-metrowej stuły papieskiej, wyhaftowanej dla papieża przez mieszkankę gminy Wieliczka, została wylicytowana na 33 tys. zł. Na stule znajdują się insygnia papieskie i logo ŚDM oraz postać św. Kingi, patronki Wieliczki. Kolejna aukcja dotyczyła papieskich butów (rozmiar 43), które ostatecznie osiągnęły wartość 28 tys. zł. Buty zostały ofiarowane papieżowi 31 lipca podczas poświęcenia przez niego Domu Miłosierdzia dla osób starszych i niepełnosprawnych na Campus Misericordiae w Brzegach i przekazane na cele charytatywne.",ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-nie-wpuscili-nacjonalistow-do-centrum-kultury/xthtrhd,Nie wpuścili nacjonalistów do centrum kultury,"Centrum Kultury Rotunda w Krakowie odwołało koncert, podczas którego miały wystąpić zespoły muzyczne propagujące nacjonalistyczne i rasistowskie hasła. Muzycy tacy jak Stalag, Nordica, Gan i Basti chcieli zagrać w miejscu, które krakowianom jednoznacznie kojarzy się z kulturą studencką. Wydarzenie miało odbyć się w sobotę, 10 września. Pracownicy Rotundy tłumaczą, że zdecydowali o odwołaniu koncertu, kiedy dowiedzieli się, kto wystąpi.","Centrum Kultury Rotunda w Krakowie odwołało koncert, podczas którego miały wystąpić zespoły muzyczne propagujące nacjonalistyczne i rasistowskie hasła. Muzycy tacy jak Stalag, Nordica, Gan i Basti chcieli zagrać w miejscu, które krakowianom jednoznacznie kojarzy się z kulturą studencką. Wydarzenie miało odbyć się w sobotę, 10 września. Pracownicy Rotundy tłumaczą, że zdecydowali o odwołaniu koncertu, kiedy dowiedzieli się, kto wystąpi. ""Który ojciec chciałby mieć zięcia Araba"", ""Biała k..wa czarnucha"", pochwały na cześć tęczy płonącej na Placu Zbawiciela w Warszawie oraz inne teksty nawiązujące do nienawiści rasowej, a nawet kultu Hitlera miały zabrzmieć na scenie kojarzonego z twórczością studencką centrum kultury Rotunda przy ul. Oleandry 1 w Krakowie. Kiedy kierownictwo Rotundy zorientowało się, kto wynajął u nich salę, koncert natychmiast odwołano. ""W związku z napływającymi zapytaniami informujemy, że koncert planowany na 10.09.2016 r. nie odbędzie się. Informujemy też, że Rotunda nie była organizatorem tego koncertu"" - taka informacja pojawiła się na profilu Centrum Kultury na Facebooku. Wydarzenie zatytułowane ""Koncert tożsamościowy"" miało odbyć się w sobotę, 10 września. Na scenie centrum, które do tej pory było kojarzone z imprezami studenckimi miały pojawić się nacjonalistyczne formacje Stalag, Nordica, Gan i Basti, które mają w swoim repertuarze utworzy wypełnione mową nienawiści.  Mimo odmowy dyrekcji Rotundy nacjonaliści nie zrezygnowali z planów organizacji imprezy. Na stronie wydarzenia poinformowali, że koncert ma się odbyć, ale tym razem miejsce poznają tylko wtajemniczeni. Organizatorzy zaplanowali zbiórkę pod Muzeum Narodowym i stamtąd mają wspólnie z uczestnikami koncertu udać się na nowe miejsce imprezy.",Nacjonalistyczne kapele nie zagrają w krakowskiej Rotundzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/preszow-nakrecili-porno-w-kosciele-w-ktorym-modlil-sie-jan-pawel-ii/exwe0gm,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-zart-kto-to-naprawde-powiedzial/0bknvjl,Skandaliczny żart. Kto to naprawdę powiedział?,"Proces wyboru nowego szefa TVP coraz bardziej przypomina serial. I to nie taki zza oceanu, gdzie postacie są dopracowane, a scenariusz i dialogi wciągające. W telewizji publicznej bardziej przypomina to sitcom z puszczanym w tle śmiechem i bohaterami fajtłapami. Tym razem w niewdzięczne role wcieliły się dwie posłanki PiS","Proces wyboru nowego szefa TVP coraz bardziej przypomina serial. I to nie taki zza oceanu, gdzie postacie są dopracowane, a scenariusz i dialogi wciągające. W telewizji publicznej bardziej przypomina to sitcom z puszczanym w tle śmiechem i bohaterami fajtłapami. Tym razem w niewdzięczne role wcieliły się dwie posłanki PiS Joanna Lichocka i Elżbieta Kruk. Obie z ramienia z Prawa i Sprawiedliwości zasiadają w Radzie Mediów Narodowych, której zadaniem jest wybranie nowego szefa telewizji. Wybór nie jest prosty, a po drodze dochodzi do kuriozalnych wręcz sytuacji i bulwersujących żartów. Tak było w poprzedni wtorek. Przypomnijmy: RMN głosami PiS i PO postanowiła przywrócić część zdyskwalifikowanych kandydatów – wśród nich Krzysztofa Skowrońskiego i Grzegorza Brauna. Przy tej okazji, jak zrelacjonował nam polityk PiS, wywiązała się niecodzienna dyskusja. – Przecież Braun ma prawomocny wyrok – tak decyzji Rady o przywróceniu go do konkursu sprzeciwiał się przedstawiciel ruchu Kukiz'15 w RMN. – Ale może prezydent go ułaskawi – ripostowała Elżbieta Kruk z PiS. Nie wiadomo, czy słowa zostały wypowiedziane poważnie, ale sama Kruk szybko postanowiła się z nich wycofać! – Coś takiego rzeczywiście padło, ale to nie ja. Może Asia Lichocka tak powiedziała? – tłumaczyła się Kruk w rozmowie z Faktem. Co ciekawe, zaraz potem posłanka Kruk zmieniła zdanie. – Powiedziałam tylko, że być może takie słowa padły, a ich autorką nie była Joasia (Lichocka – red.) – stwierdziła Elżbieta Kruk. Co na to sama zainteresowana? – Proszę nie powtarzać bzdur – skomentowała zapytana o sprawę Lichocka. Jej zdaniem dziwna rozmowa dotyczyła tylko tego, że wyrok Grzegorza Brauna był polityczny. O ułaskawieniu przez prezydenta nikt jednak nie mówił. Jak było naprawdę? Przy takiej postawie obu pań trudno będzie to kiedykolwiek ustalić. (DeGie)",Posiedzenie Rady Mediów Narodowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-nalezy-dzielic-sie-i-dawac-a-nie-zyc-w-chciwosci/43r5wpe,Papież: Człowiek stał się chciwy i żarłoczny,"Podczas pasterki w Watykanie w wieczór wigilijny papież Franciszek powiedział, że narodziny Dzieciątka Jezus powinny być zachętą, by wprowadzić nowy model życia. – Należy dzielić się i dawać, a nie żyć w chciwości i zachłanności – stwierdził. – Tej nocy i my udajemy się do Betlejem, aby tam odkryć tajemnicę Bożego Narodzenia – podkreślił. Przypomniał, że nazwa Betlejem oznacza ""dom chleba"".","Podczas pasterki w Watykanie w wieczór wigilijny papież Franciszek powiedział, że narodziny Dzieciątka Jezus powinny być zachętą, by wprowadzić nowy model życia. – Należy dzielić się i dawać, a nie żyć w chciwości i zachłanności – stwierdził. – Tej nocy i my udajemy się do Betlejem, aby tam odkryć tajemnicę Bożego Narodzenia – podkreślił. Przypomniał, że nazwa Betlejem oznacza ""dom chleba"". – W tym domu Pan wyznacza dzisiaj spotkanie z rodzajem ludzkim. Wie, że potrzebujemy pokarmu, aby żyć. Ale wie również, że pokarmy świata nie zaspokajają serca – mówił Franciszek. Zwrócił uwagę wiernych na to, że w Piśmie Świętym grzech pierworodny ludzkości jest powiązany ze spożywaniem pokarmu. Obecnie człowiek stał się chciwy i żarłoczny – stwierdził papież . – Wydaje się, że dla wielu ludzi posiadanie, napełnienie się rzeczami stanowi sens życia. Nienasycona chciwość przenika ludzką historię, aż po paradoksy dnia dzisiejszego, gdy nieliczni suto ucztują, a nazbyt wielu nie ma chleba, by żyć – dodał. Franciszek wskazał, że Dzieciątko Jezus wprowadza nowy model życia: nie pozyskiwać i pożerać, ale dzielić się i dawać. Dzięki temu, jak zaznaczył, można odrodzić się w miłości i przerwać cykl chciwości i zachłanności. – W obliczu żłóbka rozumiemy, że tym, co posila życie nie są dobra, lecz miłość; nie zachłanność, ale miłosierdzie; nie obfitość, z którą trzeba się obnosić, ale prostota, której należy strzec – powiedział. Franciszek zachęcił wiernych do refleksji nad tym, czy naprawdę potrzebują wielu rzeczy i skomplikowanych recept na życie, czy potrafią obejść się bez wielu zbędnych dodatków, aby wybrać prostsze życie. Jak zauważył, obecnie droga do Betlejem prowadzi pod górę, gdyż trzeba pokonać szczyt egoizmu. – Nie możemy się zsunąć w jary światowości i konsumpcjonizmu – przestrzegł. Z papieżem pasterkę koncelebrowało 40 kardynałów i 375 biskupów oraz księży. Na zakończenie mszy Franciszek w towarzystwie dzieci z całego świata zaniósł figurkę Dzieciątka Jezus do szopki w bazylice. W Wigilię wnętrze bazyliki watykańskiej zostało po raz pierwszy oświetlone nowym systemem żarówek LED. Watykan podał, że nowoczesny system oświetlenia pozwala zaoszczędzić 90 procent energii.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-chce-zmienic-tresc-modlitwy-ojcze-nasz/k32l0z4,"Papież zmieni ""Ojcze nasz""? Chodzi o jeden szczegół","Tę modlitwę znają wszyscy chrześcijanie. Okazuje się jednak, że odmawiana dotąd wersja ""Ojcze nasz"" może zostać poddana korekcie. A chodzi dokładnie o fragment „i nie wódź nas na pokuszenie”. Papież Franciszek jest zdania, że w tłumaczenie wkradł się błąd, bo od kuszenia jest diabeł, nie Bóg. Czy tekst tej najstarszej modlitwy świata zostanie zmieniony?","Tę modlitwę znają wszyscy chrześcijanie. Okazuje się jednak, że odmawiana dotąd wersja ""Ojcze nasz"" może zostać poddana korekcie. A chodzi dokładnie o fragment „i nie wódź nas na pokuszenie”. Papież Franciszek jest zdania, że w tłumaczenie wkradł się błąd, bo od kuszenia jest diabeł, nie Bóg. Czy tekst tej najstarszej modlitwy świata zostanie zmieniony? Wersji ""Ojcze nasz"" jest chyba tyle samo co języków na świecie. Wraz z rozwojem chrześcijaństwa mieszkańcy poszczególnych krajów tłumaczyli modlitwę na swoją ojczystą mowę. I okazuje się, że zdaniem papieża Franciszka, ów tłumaczenia są... ""kulawe"". A chodzi o kilka wyrazów, które według Ojca Świętego są niezgodne z naszą wiarą, a co za tym idzie - zupełnie pozbawione sensu. Zamiast ""nie wódź nas na pokuszenie"" wierni powinni modlić się słowami ""nie dopuść, abyśmy ulegli pokusie"". Jak wyjaśnił Franciszek, pierwsza wersja znaczy tyle samo co stwierdzenie faktu, iż Bóg czyha tylko na to, by zastawić na nas jakąś pułapkę, tym samym dostarczając nam kolejnych okazji do popełnienia grzechu. - Taka interpretacja sprzeczna jest przede wszystkim z samym tekstem i daleka od obrazu Boga, jaki objawił nam Jezus - powiedział papież w czasie audiencji na placu świętego Piotra. Dodał też, że Bóg nie jest ani zazdrosny, ani tym bardziej nie pogrywa kosztem człowieka. - Chrześcijanie nie mają do czynienia z Bogiem zazdrosnym, konkurującym z człowiekiem albo bawiącym się nim, by poddać go próbie. To są obrazy wielu bożków pogańskich - dodał Ojciec Święty. To nie pierwszy raz kiedy Franciszek apelował o zmiany w modlitwie ""Ojcze nasz"". Sugestie w tej sprawie, najczęściej w czasie spotkań z wiernymi, padały już w 2017 roku. Wciąż jednak nieznana jest ewentualna data rewolucji.",Szykuje się rewolucja w kościele?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/grzegorz-piechna-oberwal-w-twarz-przed-meczem-korona-kielce-legia-warszawa/1q60vs1,Były król strzelców ekstraklasy pojechał na mecz. Dostał w twarz!,"Jedyny w historii król strzelców w barwach Korony Kielce, Grzegorz Piechna, wrócił do domu po meczu z Legią Warszawa wściekły. Nie chodzi jednak o wynik starcia, w którym świętokrzyski zespół uległ 0:1. Były napastnik otrzymał cios w twarz przed dojechaniem na stadion. Jak się okazało, zaatakował go... pseudokibic Korony.","Jedyny w historii król strzelców w barwach Korony Kielce, Grzegorz Piechna, wrócił do domu po meczu z Legią Warszawa wściekły. Nie chodzi jednak o wynik starcia, w którym świętokrzyski zespół uległ 0:1. Były napastnik otrzymał cios w twarz przed dojechaniem na stadion. Jak się okazało, zaatakował go... pseudokibic Korony. Grzegorz Piechna w sezonie 2005/06 sięgnął po tytuł króla strzelców w polskiej ekstraklasie z 21 trafieniami. Popularny „Kiełbasa"" nie mógł więc się spodziewać takiej reakcji fanów kieleckiego zespołu. W tym wypadku należy jednak powiedzieć o bandyckim akcie, do którego doszło na jednym ze skrzyżowań nieopodal stadionu. Piechna relacjonował w rozmowie z „WP SportoweFakty"", że do auta jego i jego kolegów podbiegło kilka osób, i otworzyło drzwi. – Jedna z nich zapytała mojego kolegę komu kibicuje, a ten odpowiedział, że Koronie. Ja zapytałem, czy jest jakiś problem i w tym momencie dostałem w twarz. Nie zdążyłem nawet schować głowy – powiedział o sprawie dla portalu 1-krotny reprezentant Polski. Były piłkarz nie omieszkał nie zareagować na ten incydent. Wysiadł z pojazdu i chciał w sobie znany sposób wyjaśnić sprawę. Nikt nie chciał już jednak podejść do byłego zawodnika Korony. Sprawcy zdarzenia zorientowali się, kogo zaatakowali. „k...., to był Piechna"" - padło z ust jednego ze zbirów. Zdaniem Piechny, problemem dla napastników mógł być obcy numer rejestracyjny pojazdu. Napastnik pochodzi i mieszka nieopodal Opoczna, do którego z Kielc jest 70 kilometrów. – Często jestem obecny na meczach Korony, zwłaszcza tych u siebie i nigdy dotąd nie doszło do czegoś takiego. Zawsze spotykałem się z wyrazami sympatii. Teraz nie wiedziałem nawet, jak się zachować. Przykre to – skomentował sprawę Grzegorz Piechna w rozmowie z „WP SportoweFakty"".",Kiełbasa dostał w Kielcach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcin-pawlowski-dzielnie-walczyl-z-nowotworem-to-juz-12-lat-bez-niego/7xhepd8,Dzielnie walczył z nowotworem. To już 12 lat bez niego,"Marcin Pawłowski był jednym z bardziej znanych prezenterów ""Faktów"" TVN. Niestety, dziennikarz przegrał walkę z nowotworem. Przez dwa lata zmagał się z rakiem narządów miękkich. Pawłowski zmarł 20 listopada 2004 roku i został pochowany na Starych Powązkach w Warszawie. Miał tylko 33 lata.","Marcin Pawłowski był jednym z bardziej znanych prezenterów ""Faktów"" TVN. Niestety, dziennikarz przegrał walkę z nowotworem. Przez dwa lata zmagał się z rakiem narządów miękkich. Pawłowski zmarł 20 listopada 2004 roku i został pochowany na Starych Powązkach w Warszawie. Miał tylko 33 lata. Marcin Pawłowski (†33 l.) walczył ze straszną chorobą do końca. Jego heroiczną walkę z nowotworem obserwowali widzowie TVN w 2004 roku. Marcin Pawłowski w ""Faktach"" pojawiał się coraz chudszy. Po raz ostatni na antenie pojawił się 10 września 2004 roku. Z nowotworem walczył od 2002 roku.  Telewidzowie zapamiętali Marcina Pawłowskiego z relacjonowania takich wydarzeń, jak pielgrzymka do Polski papieża Jana Pawła II, a także z wielogodzinnej, nocnej relacji z amerykańskiego ataku na Irak. Dziennikarz relacjonował także igrzyska olimpijskie z Salt Lake City oraz wydarzenia związane z zamachem na WTC. Wcześniej prowadził z Karoliną Korwin-Piotrowską magazyn ""Filmidło"". Marcin Pawłowski pochowany jest na Starych Powązkach w Warszawie. Grób, w którym spoczywa, jest bardzo charakterystyczny - przedstawia niebieskie drzwi. Przypomnijmy, że 20 listopada zmarli także aktor Jan Machulski (†80 l.) i Krystyna Kozanecka (†54 l.) znana z głosu Małej Mi w ""Muminkach"".",Marcin Pawłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-narodowcy-prosza-boga-by-kard-robert-sarah-zostal-papiezem/5zn31yn,"Szok! Polscy narodowcy proszą Boga, by to on został papieżem","Choć pod adresem narodowców w ostatnim czasie coraz częściej padają oskarżenia o ksenofobię i rasizm, to okazuje się, że nie taki diabeł straszny jak go malują. Tak przynajmniej wynika ze słów Krzysztofa Bosaka. Były szef Młodzieży Wszechpolskiej, jasno wyraził się na temat kolejnego kandydata na tron Piotrowy. Jak twierdzi, narodowcy widzieliby jako papieża… czarnoskórego kardynała!","Choć pod adresem narodowców w ostatnim czasie coraz częściej padają oskarżenia o ksenofobię i rasizm, to okazuje się, że nie taki diabeł straszny jak go malują. Tak przynajmniej wynika ze słów Krzysztofa Bosaka. Były szef Młodzieży Wszechpolskiej, jasno wyraził się na temat kolejnego kandydata na tron Piotrowy. Jak twierdzi, narodowcy widzieliby jako papieża… czarnoskórego kardynała! Skąd w ogóle wziął się taki temat? Dyskusja rozpoczęła się od wpisu na Twitterze Radosława Sikorskiego, byłego szefa MSZ z czasu rządów Platformy Obywatelskiej. „Polskiemu kołtunowi dobrze by zrobiło gdyby następny Papież był murzynem” (pisownia oryginalna - przyp. red.) – oświadczył znany niegdyś polityk. Wpis ten najwyraźniej dał do myślenia Krzysztofowi Bosakowi, który postanowił podać go dalej i opatrzyć własnym komentarzem. Jak zdradził, odpowiednim „murzynem” na to stanowisko mógłby być kard. Robert Sarah. „Daj Panie Boże! Jako tradycjonalista i krytyk islamizacji Europy jest bardzo wysoko notowany wśród polskich narodowców!” – napisał w mediach społecznościowych Bosak. Kim jest czarnoskóry kardynał, który rzekomo urzekł najbardziej zaciekłych polskich konserwatystów? Robert Sarah urodził się w 1945 r. w gwinejskim Orous. Kiedy przyjmował święcenia biskupie był najmłodszym duchownym na świecie, który piastował tę godność! Kardynałem został w 2010 r. Obecnie, dzięki decyzji papieża Franciszka, jest prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów. – Islam, który przybiera formę organizacji politycznej, chce narzucić siebie całemu światu, stanowiąc tym samym zagrożenie i to nie tylko w Afryce. W rzeczywistości jest on zagrożeniem przede wszystkim dla społeczeństw kontynentu europejskiego, które zbyt często nie mają już prawdziwej tożsamości i religii – mówił kard. Sarah w wywiadzie dla stowarzyszenia Pomoc Kościołowi w Potrzebie. – Ci, którzy wypierają się wartości własnej tradycji, kultury i religii są skazani na wyginięcie, bo zatracili motywację, całą swą siłę, a nawet wszelką wolę walki w obronie swej tożsamości – stwierdził.","Polscy narodowcy proszą Boga, by to on został papieżem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/milosz-kleczek-do-trzaskowskiego-nie-jest-pan-warty-rozmowy/cm9g06g,Pyskówka pracownika TVP z Trzaskowskim. Warczeli na siebie na środku ulicy,"Pracownik TVP Info Miłosz Kłeczek chyba powinien podczas tych upałów wypić coś zimnego, a może przyłożyć do czoła chłodny kompres. Bezpardonowo zaatakował na ulicy kandydata na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Szkoda tylko, że nie do końca wiedział, co chce powiedzieć... Gdy kandydat Platformy poprosił, by pracownik TVP podał swoje nazwisko, ten odparł: – To pan sobie wygoogluje, to pan sobie sprawdzi. Nie jest pan warty rozmowy.","Pracownik TVP Info Miłosz Kłeczek chyba powinien podczas tych upałów wypić coś zimnego, a może przyłożyć do czoła chłodny kompres. Bezpardonowo zaatakował na ulicy kandydata na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Szkoda tylko, że nie do końca wiedział, co chce powiedzieć... Gdy kandydat Platformy poprosił, by pracownik TVP podał swoje nazwisko, ten odparł: – To pan sobie wygoogluje, to pan sobie sprawdzi. Nie jest pan warty rozmowy. Może za ciepło się ubrał? A może wstał lewą nogą? Nie wiadomo co tak naprawdę się stało, że sam widok Rafała Trzaskowskiego doprowadził pracownika TVP do wrzenia. Cała sytuacja miała miejsce między gmachem Sejmu, a pl. Trzech Krzyży w Warszawie, gdzie chwilę wcześniej odbywała się konferencja prasowa kandydata PO na prezydenta stolicy.  Na nagraniu zamieszczonym na Twitterze widać jak wyraźnie wzburzony Miłosz Kłeczek nie chce podać Trzaskowskiemu swojego nazwiska, a następnie... myli funkcjonariusza „publicznego” z funkcjonariuszem policji. – Nazwisko i funkcja pana – dopytywał Trzaskowski zaczepiony na ulicy. – Pan nie jest policjantem, żeby do mnie mówić w ten sposób. To pan sobie wygoogluje, to pan sobie sprawdzi – odpowiada mu pracownik Telewizji Polskiej. – Ja jestem bardzo grzeczny, a pan się do mnie odnosi jak funkcjonariusz publiczny – tłumaczy się pracownik rządowej telewizji. – Bo jestem funkcjonariuszem publicznym – nie krył zdziwienia tym komentarzem Trzaskowski.  – Jak funkcjonariusz policji, proszę pana – rzucił na koniec pracownik TVP. Wcześniej Kłeczek usiłował zagadać polityka Platformy o sprawę jego spotu sprzed 9 lat, który przeciwnicy Trzaskowskiego wrzucili do internetu. Ogłosili, że spot drwi z Powstania, mimo że z Powstaniem nie ma nic wspólnego i pochodzi z zamierzchłych czasów. Trzaskowski wypomniał natomiast pracownikowi TVP, że powinien się przedstawić, bo jego wynagrodzenie jest wypłacane z publicznych pieniędzy.",Kłótnia pracownika TVP z Trzaskowskim. Poszło o publiczne pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-chce-pomoc-umierajacemu-charliemu-gardowi/x2ld4ke,"Ich synek umiera, prezydent obiecał pomoc","Donald Trump zaoferował pomoc rodzicom Charliego Garda. 9-miesięczny chłopiec cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną, która prowadzi do trwałego uszkodzenia mięśni oraz mózgu. Charlie żyje tylko dzięki maszynie, która podtrzymuje jego funkcje życiowe, o której odłączeniu zdecydował brytyjski sąd. Jedyną szansą dla Charliego jest leczenie w USA.","Donald Trump zaoferował pomoc rodzicom Charliego Garda. 9-miesięczny chłopiec cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną, która prowadzi do trwałego uszkodzenia mięśni oraz mózgu. Charlie żyje tylko dzięki maszynie, która podtrzymuje jego funkcje życiowe, o której odłączeniu zdecydował brytyjski sąd. Jedyną szansą dla Charliego jest leczenie w USA. Jak informowaliśmy ostatnio, w sprawie Charliego Garda interweniował papież Franciszek. Teraz chęć pomocy chłopcu wyraził prezydent USA. Donald Trump napisał na Twitterze, że rząd jego kraju pokryje wszystkie koszty leczenia niemowlaka, jeśli Wielka Brytania wyrazi zgodę na jego podroż.



Obietnica Trumpa spotkała się z ostrą krytyką wielu internautów oraz brytyjskich parlamentarzystów. Pierwsi oskarżyli prezydenta o „dawanie rodzicom złudnej nadziei”, a drudzy o wykorzystywanie tragedii dla osiągnięcia politycznych celów. Pojawiły się również pytania o to, co o sprawie myśli Theresa May. Zdaniem komentatorów premier powinna wyrazić swoją opinię i bardziej się zaangażować. Ze wsparcia papieża oraz Donalda Trumpa cieszą się natomiast rodzice Charliego, którzy poinformowali, że stan ich syna jest stabilny. Charlie Gard cierpi na niezwykle rzadką i nieuleczalną chorobę genetyczną. Kiedy miał zaledwie miesiąc, wykryto u niego syndrom wyczerpania mitochondrialnego DNA (mtDNA). Sąd w Wielkiej Brytanii zdecydował, że dalsze leczenie chłopca jest nieetyczne i należy pozwolić mu odejść z godnością. Tym samym przychylił się do decyzji medyków o odłączenie Charliego od aparatury podtrzymujące funkcje życiowe.","Ich synek umiera, prezydent obiecał pomoc",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/cudem-przezyl-wybuch-gazu/3byry74,Cudem przeżył wybuch gazu,"- Całe życie mignęło mi przed oczami. Myślałem, że już po mnie – mówi drżącym głosem Tadeusz Lafan (73 l.) z Cieplic na Podkarpaciu. Mężczyzna cudem ocalał po potężnym wybuchu gazu. Z wdzięcznością patrzy na obrazek św. Jana Pawła II. – Może to on mnie uratował? – zastanawia się.","- Całe życie mignęło mi przed oczami. Myślałem, że już po mnie – mówi drżącym głosem Tadeusz Lafan (73 l.) z Cieplic na Podkarpaciu. Mężczyzna cudem ocalał po potężnym wybuchu gazu. Z wdzięcznością patrzy na obrazek św. Jana Pawła II. – Może to on mnie uratował? – zastanawia się. W przededniu rocznicy śmierci Ojca Świętego, 1 kwietnia wieczorem, przed godz. 20, pan Tadeusz rozmyślał o papieżu, po czym zjadł kolację. Chwilę potem doszło do eksplozji. – Chyba chciałem zapalić papierosa. I nagle bum! Nic więcej nie pamiętam – opowiada emeryt. Według strażaków przyczyną nieszczęścia był nieszczelny przewód, który łączył kuchenkę z 11-kilogramową butlą. Wystarczyła iskra od zapałki, a w jednej sekundzie ogromna siła powyrywała wszystkie okna z futrynami. Znaleziono je aż 20 metrów od budynku! Wybuch był przerażający. Dach podskoczył i w powietrze wyleciały dachówki. A w środku pobojowiska leżał mocno poparzony pan Tadeusz. Najbardziej ucierpiały ręce i głowa. Sąsiedzi wezwali pomoc. Ranny gospodarz trafił do szpitala w Przeworsku. – Kiedy się ocknąłem, pierwsze, co zobaczyłem, to był obrazek św. Jana Pawła II. Na całym oddziale jest tylko jeden – nad moim łóżkiem – opowiada przejęty pan Tadeusz. Jest przekonany, że to znak z niebios. Starszy pan stracił dom, mieszkał w nim samotnie. Całe życie opiekował się rodzicami, sam nie założył własnej rodziny. Cudowne ocalenie przepełniło go nadzieją. – Jestem cieślą i jak wyzdrowieję, to z pomocą Bożą i dobrych ludzi wszystko odbuduję – planuje pan Tadeusz.",Pan Tadeusz cudem przeżył wybuch gazu w swoim domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-abp-gadecki-o-juliuszu-paetzu-przepraszam-za-zgorszenie/qmhksdd,"Abp Gądecki o arcybiskupie Paetzu: ""Przepraszam za zgorszenie""","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej.","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej. List arcybiskupa Stanisława Gądeckiego do wiernych został opublikowany na stronie internetowej archidiecezji poznańskiej i odczytany na niedzielnych mszach w kościołach w Wielkopolsce.  - Jak wszystkim wiadomo, dnia 15 listopada br. zmarł metropolita poznański arcybiskup senior Juliusz Paetz, oskarżany o molestowanie kleryków. Wyniki dochodzenia przeprowadzonego przez Stolicę Apostolską w tej materii nie zostały podane do publicznej wiadomości, zaś ksiądz arcybiskup był przekonany o swojej niewinności i nie wyraził publicznie skruchy, choć złożył rezygnację z urzędu - brzmi początek listu. Następnie abp Gądecki dodał, że choć to Stolica Apostolska odpowiada za osądzanie biskupów, on sam czuję się w obowiązku, by przeprosić wiernych za czyny abpa Juliusza Paetza. - Czuję się w obowiązku powiedzieć: przepraszam. Przepraszam za zgorszenie, jakie miało miejsce w archidiecezji. Z głębi serca przepraszam osoby, które czują się skrzywdzone. Wszystkich wiernych proszę, aby modlili się w intencji przebłagania za grzechy oraz za naszą wspólnotę diecezjalną, aby - zjednoczona w Duchu Świętym - mogła promieniować świadectwem chrześcijańskiego życia i apostolską gorliwością - zakończył arcybiskup Gądecki. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", wiosną tego roku, jeszcze za życia abpa Juliusza Paetza, do kurii poznańskiej trafił oficjalny wniosek o wszczęcie postępowania kanonicznego wobec abpa Juliusza Paetza ws molestowania przez niego kleryków, złożony przez księdza z Poznania Marcina Węcławskiego. Nastąpiło to 17 lat po dymisji abpa Paetza. Duchowny zdecydował się na ten krok po tym, jak w marcu papież Franciszek nawoływał księży do informowania biskupów o znanych im przypadkach przestępstw seksualnych w Kościele.  Niestety, kuria nie informuje, na jakim etapie jest obecnie postępowanie ws. abpa Paetza, ani nawet czy w ogóle się toczy. Jeśli jednak tak się dzieje, to ze względu na niedawną śmierć arcybiskupa może zostać umorzone.  Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: abp Gądecki o Juliuszu Paetzu: przepraszam za zgorszenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/arcybiskup-henryk-hoser-o-aborcji-kazanie-w-kosciele-w-radzyminie/3fcpfwk,Bardzo ostre przemówienie polskiego biskupa do wiernych,"W diecezji warszawsko-praskiej odbyła się peregrynacja kopii obrazu Jasnogórskiego. Podczas uroczystej mszy polowej w kościele Przemienienia Pańskiego w Radzyminie, na którym było obecnych dwa tysiące ludzi, kazanie wygłosił arcybiskup Henryk Hoser. Kapłan znany ze swoich mocnych wypowiedzi, tym razem odniósł się do przerywania ciąży. - Aborcja jest bezpośrednią obrazą Maryi - powiedział m.in. arcybiskup Hoser.","W diecezji warszawsko-praskiej odbyła się peregrynacja kopii obrazu Jasnogórskiego. Podczas uroczystej mszy polowej w kościele Przemienienia Pańskiego w Radzyminie, na którym było obecnych dwa tysiące ludzi, kazanie wygłosił arcybiskup Henryk Hoser. Kapłan znany ze swoich mocnych wypowiedzi, tym razem odniósł się do przerywania ciąży. - Aborcja jest bezpośrednią obrazą Maryi - powiedział m.in. arcybiskup Hoser. Arcybiskup Henryk Hoser wiele miejsca podczas niedzielnej homilii poświęcił obronie życia ludzkiego i tzw. aborcji na żądanie. Zrobił to używając zdań i słów, które w słuchaczach mogły wywołać mieszane uczucia. - Uznaje się, że dzieci nie mają prawa żyć, bo chore, bo niewarte kochania, bo przeszkadzają zdrowym i pięknym. Twoje nabrzmiałe łzami oczy patrzą na to i dlatego również nazywasz się Matką Bolesną, jakbyś ciągle stała pod krzyżem swojego syna - powiedział podczas kazania w Radzyminie arcybiskup. - Niszczenie życia ludzkiego, zanim się urodzi, jest bezpośrednią obrazą ciebie, dawczyni życia. Życia, które poczęłaś, urodziłaś i wychowałaś. Twój syn powiedział: ""Złodziej przychodzi tylko po to, aby kraść, zabijać, niszczyć. Ja przyszedłem po to, aby owce miały życie i miały je w obfitości"" - dodał Hoser. Podczas kazania arcybiskup mocno nawiązywał do patronki Polski. - Twoje nabrzmiałe łzami oczy patrzą na to i dlatego również nazywasz się Matką Bolesną, jakbyś ciągle stała pod krzyżem swojego syna - stwierdził Henryk Hoser. - Błogosław tym, którzy wiedzą, że dziecko jest największym darem dla rodziców, tym matkom, które są jak ty, nosicielkami życia. W Polsce nie ma możliwości dokonania aborcji na życzenie. Walczą o to feministki i organizacje lewicowe. Ale także część osób o centrowych poglądach politycznych. W wyniku tzw. kompromisu aborcyjnego w Polsce można dokonać aborcji z trzech powodów: gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej (bez ograniczeń ze względu na wiek płodu; wystąpienie tej okoliczności stwierdza lekarz inny niż dokonujący przerwania ciąży, chyba, że ciąża zagraża bezpośrednio życiu kobiety gdy badania prenatalne lub inne przesłanki medyczne wskazują na duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu (do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem kobiety ciężarnej); wystąpienie tej okoliczności stwierdza lekarz inny niż dokonujący przerwania ciąży gdy zachodzi uzasadnione podejrzenie, że ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego np. gwałtu (do 12 tygodni od poczęcia); wystąpienie tej okoliczności stwierdza prokurator. W tym roku minęło 60 lat od rozpoczęcia pielgrzymki po Polsce kopii obrazu Jasnogórskiego. W diecezji warszawsko-praskiej do 16 czerwca przyszłego roku. Arcybiskup Henryk Hoser urodził się 27 listopada 1942 w Warszawie. Jego ojciec i dziadek zginęli w powstaniu warszawskim rozstrzelani przez Niemców w czasie rzezi Woli. W 1975 wyjechał na misję do Rwandy. Po powrocie z Afryki był w latach 1996–2003 przełożonym Regii Stowarzyszenia Apostolstwa Katolickiego we Francji. 22 stycznia 2005 papież Jan Paweł II mianował go arcybiskupem tytularnym. W 2015 prezydent RP Andrzej Duda udekorował go Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski",Arcybiskup Henryk Hoser,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-pogrzeb-pawla-adamowicza-w-bazylice-mariackiej-relacja-live/fl896ew,Pogrzeb Pawła Adamowicza. Gdańsk żegna swojego prezydenta,"Paweł Adamowicz został pożegnany przez rodzinę, współpracowników i gdańszczan w bazylice Mariackiej. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpoczął się o godzinie 12.00. Homilię wygłosił abp Sławoj Głódź. Z żałobnikami w modlitwie łączył się papież Franciszek. Ojciec święty przekazał różańce dla Magdaleny Adamowicz, córek prezydenta Gdańska oraz członków najbliższej rodziny zmarłego. Pogrzeb Pawła Adamowicza był transmitowany za pośrednictwem telebimów, które stały nie tylko w Gdańsku, ale także m.in. w Rybniku, Warszawie, Sopocie, Łodzi i Poznaniu. W bazylice Mariackiej pojawił się prezydent oraz premier.","Paweł Adamowicz został pożegnany przez rodzinę, współpracowników i gdańszczan w bazylice Mariackiej. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpoczął się o godzinie 12.00. Homilię wygłosił abp Sławoj Głódź. Z żałobnikami w modlitwie łączył się papież Franciszek. Ojciec święty przekazał różańce dla Magdaleny Adamowicz, córek prezydenta Gdańska oraz członków najbliższej rodziny zmarłego. Pogrzeb Pawła Adamowicza był transmitowany za pośrednictwem telebimów, które stały nie tylko w Gdańsku, ale także m.in. w Rybniku, Warszawie, Sopocie, Łodzi i Poznaniu. W bazylice Mariackiej pojawił się prezydent oraz premier. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w wyniku ran zadanych nożem. Dzień wcześniej prezydent Gdańska świętował z mieszkańcami miasta 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Paweł Adamowicz przebywał na scenie podczas tzw. światełka do nieba to wtedy został napadnięty przez nożownika. Sprawca – 27-letni Stefan W. został obezwładniony zaraz po ataku. Mężczyzna był już wcześniej karany. Odsiedział pięcioletni wyrok za napady na placówki bankowe. W więzieniu u Stefana W. zdiagnozowano schizofrenię. 17:55 Pawła Adamowicza żegnał dzisiaj także Jerzy Owsiak, który po śmierci prezydenta złożył rezygnację ze stanowiska prezesa WOŚP. Owsiak przy trumnie zmarłego postawił serduszko WOŚP.  17:45 O pogrzebie Pawła Adamowiczu napisały wszystkie najważniejsze światowe media. ""The Guardian"" zamieścił materiał, powstały na podstawie depesz agencji prasowej, w którym podkreślono, że prezydenta żegnały tysiące osób. ""The Telegraph"" odnotował, że w pogrzebie wzięli udział przedstawiciele państwa, w osobach premiera i prezydenta, a także Donald Tusk. Artykuł poświęcony Adamowiczowi pojawił się także na stronie telewizji Sky News oraz CNN. Stacja przypomniała m.in. słowa homilii abp Głódzia, który mówił, że śmierć prezydenta powinna zostać odebrana jako sygnał alarmowy – ""wezwanie do ocalenia sumienia i zmiany sposobu naszego życia, stylu politycznego"". 16:51 O Pawle Adamowiczu pamiętano dziś w wielu miejscach m.in. w Puławach. A to już Gdańsk i wdzięczni mieszkańcy, których ta tragedia – oprócz rodziny i przyjaciół – dotknęła najbardziej. W ich pamięci prezydent Adamowicz zostanie na zawsze. 16:33 Joanna Kowalik-Kosińska z pomorskiej policji powiedziała PAP, że ceremonia pożegnania Pawła Adamowicza przebiegła spokojnie.  16:10 W pogrzebie Pawła Adamowicza wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Większość uczestniczyła w ceremonii za pośrednictwem telebimów, które ustawiono przed bazyliką Mariacką. W świątyni zebrało się natomiast nie 3,5 tys. osób - jak informowano wcześniej a 4,5 tys. osób. Paweł Adamowicz spoczął w krypcie obok sali Rajców, znajduje się ona w kaplicy św. Marcina. 15:00 ""Time to say goodbye"" – w oryginale wykonywane przez Sarah Brightman & Andrea Bocelli kończy pogrzeb Pawła Adamowicza. 14:55 Rodzina – żona, córki, rodzice oraz brat Pawła Adamowicza żegnają się z nim po raz ostatni. Za chwilę urna z prezydenta spocznie w krypcie. 14:51 – Paweł myślał do przodu, promował działalność obywatelską. Dziękuję za aktywność obywatelską w ostatnich dniach i proszę o dalszą aktywność obywatelską w tym roku, tak ważnym dla Polski – zakończył swoją przemowę Piotr Adamowicz. 14:40 Piotr Adamowicz, brat zamordowanego. – Dziękuję za obecność tu na ulicach Gdańska i innych Polskich miast – zaczął Adamowicz. Następnie podziękował za mocną przemowę ojca Wiśniewskiego. W dalszej części przywołał akt zgonu, który Pawłowi Adamowiczowi i innym prezydentom polskich miast, wystawiła Młodzież Wszechpolska. – Tan akt uznano za nieszkodliwy hejt, happening – podkreślał i przypomniał moment, gdy dzień po śmierci brata przyszło mu odebrać jego ""fizyczny i prawdziwy"" akt zgonu. Piotr Adamowicz podziękował również ks. Bradtke, który wspierał rodzinę w tym trudnym momencie. 14:35 Przemowę wygłosiła także zastępczyni Pawła Adamowicza, Aleksandra Dulkiewicz, która do czasu wyborów będzie sprawować funkcję prezydenta Gdańska. – Wierzę z całego serca, że nasz prezydent ciężarem swoich dobrych uczynkiem przeważył skalę dobra (...) Gdańska tożsamość stała się jego tożsamością. Gościnność to gdański przymiot. Szczęśliwie w życiu przytrafiła się Pawłowi solidarność. Z prawdziwą wdzięcznością mówił o wydarzeniach Grudnia, Solidarności. Wierzył w solidarność, a także w wolność i indywidualne wybory, które opowiadają się po stronie dobra. Pomagał prywatnie wielu osobom. Z jego głębokiej wiary wypływał szczery szacunek do drugiego człowieka. Był ciekawy ludzi, nikogo nie wykluczał. Otwartość to kolejna Gdańska cnota [...] Panie prezydencie, kochany szefie, musiałeś widzieć jak w obliczu Twojej śmierci, mieszkańcy w całej Polsce manifestowali sprzeciw wobec nienawiści i agresji. Jak ukoić żal po stracie? Pamiętajmy całe dobro, które doświadczyliśmy od naszego pana prezydenta. Róbmy wszystko, aby być taką wspólnota, o jakiej marzył prezydent Paweł Adamowicz, szanujmy innych, przekonujmy się siłą argumentów, a nie argumentem siły. Obiecuję, wypełnimy Twój testament, bo Gdańsk to przecież najcudowniejsze miejsce na świecie – słowa Dulkiewicz również zakończyły brawa żałobników. 14:30 Pawła Adamowicza żegna Jacek Karnowski, który przemawia w imieniu prezydentów innych polskich miast; podziękował zmarłemu prezydentowi za uczynienie z Gdańska miasta otwartego, tolerancyjnego. – Taką Polskę, prawdziwie demokratyczną, europejską jak twój Gdańsk, my prezydenci polskich miast obiecujemy budować. Pawle, niech twój duch miłości, wolności i solidarności, duch wielkiego Gdańska pozostanie zawsze z nami – mówił prezydent Sopotu. 14:17 Prezydenta Gdańska żegnają przyjaciele. – Pawła zabiła nienawiść – mówił Aleksander Hall, przyjaciel zamordowanego Pawła Adamowicza. O podsycanie tej nienawiści oskarżył media publiczne. – W tym miejscu muszę jednak powiedzieć, że tę nienawiść, która zabiła Pawła wzbudzano i podsycano, dyskwalifikując go moralnie, przypisując mu niskie intencje i nieuczciwość – powiedział Hall. Adamowicza żegnał również o. Ludwik Wiśniewski. – Trzeba skończyć z nienawiścią. Trzeba skończyć z nienawistnym językiem. Trzeba skończyć z pogardą. Trzeba skończyć z bezpodstawnymi oskarżeniami, nie będziemy dłużej obojętni na panoszącą się truciznę – apelował duchowny. – Człowiek, który buduje swoją karierę polityczną na kłamstwie nie może pełnić wysokich funkcji publicznych w państwie – grzmiał. Przemowę o Wiśniewskiego skwitowano gromkimi owacjami. 14:15 Antonina Adamowicz, również zaczęła swoją przemowę od słów podziękowania. Podziękowała ojcu, za jej ""całe życie"" – rozmowy, naukę miłości do książek, poświęcony czas, ostatni wspólny urlop. – Proszę opiekuj się nami i całym Gdańskiem tam w niebie – powiedziała córka Pawła Adamowicza. 14:05 Najbliżsi żegnają Pawła Adamowicza – żona Magdalena Adamowicz i córka Antonina. Magdalena Adamowicz rozpoczęła swoją przemowę od słów podziękowania dla osób, które pomogły w zorganizowaniu uroczystości pogrzebowej. Następnie przywołała ostatnie słowa męża. – Po nich odszedłeś ze światełkiem do nieba – dodała. – Teraz zostałyśmy same, ale nie samotne – powiedziała Magdalena Adamowicz, dziękując Polakom, którzy zjednoczyli się z jej rodziną w żałobie oraz, gdy Paweł Adamowicz żył jeszcze, przekazali dla niego krew. – Jak można otrzeć łzy, kiedy nowe wciąż napływają do oczu? Pawle, wiem, że mówiłeś czasami, że potrzeba ci chwili wytchnienia, ale nie rozumiem, dlaczego ma ona trwać wiecznie? – mówiła Magdalena Adamowicz – Potrzebna nam jest cisza, ale cisza nie może oznaczać milczenia, (...) Paweł nigdy nie był oportunistą – przemawiała żona Adamowicza. 13:42 Byli prezydenci Polski oraz obecny Andrzej Duda, a także Donald Tusk przekazali bliskim Pawła Adamowicza, jego córkom, bratu i rodzicom znak pokoju. 13:33 Piękny gest Krakowa dla Pawła Adamowicza. W samo południe zamiast hejnału odegrano ""The Sound of Silence"".  Potem żałobnicy, którzy zebrali się na rynku, by zjednoczyć się myślami z Gdańskiem odsłuchali pieśniarki Joanny Słowińskiej, która odśpiewała „Grandola Vila Morena” ze słowami Edyty Geppert i „Modlitwę o Wschodzie Słońca"" (słowa Nataniel Tenenbaum). Na płycie rynku rozłożono również kir z herbem Gdańska o wymiarach 20 m na 20 m. Ma on być symbolem sprzeciwu wobec ""nienawiści i przemocy"".  13:13 Modlitwę za zmarłego zmawiają przedstawiciele wspólnot chrześcijańskich oraz innych wyznań. 13:00 – Trzeba nam braterstwa serc. Dłoni otwartych, a nie zaciśniętych pięści – abp Gądecki w mocny sposób skomentował klimat polityczny w Polsce. Wypowiedział się na temat pogardy polityków, podsycaniu przez nich nienawiści przez ""propagandę"" i tworzeniu podziałów. Metropolita wezwał obecnych do rozejmu. – Dla wielu to, co się wydarzyło w niedzielny wieczór na Węglowym Targu, zostało odebrane jako potężny, gwałtowny, niemilknący dzwon na trwogę. Wezwanie do rachunku sumienia. Do koniecznej przemiany stylu naszego życia, stylu politycznego, wspólnotowego, społecznego, medialnego także. Do definitywnego wyrugowania z polskiej polityki, więcej, z przestrzeni życia społecznego języka pogardy, poniżania, deprecjonowania, odzierania ze czci i godności naszych braci, bliskich, czasem niedawnych przyjaciół. Wypływa ten język z serc, w których być może wygasł płomień miłości do ojczyzny i do polskiej wspólnoty. Wyrasta z niekontrolowanej wiarą sumienia pychy, która jest nieodrodnym dzieckiem pogardy. Tak być nie może! I mówimy stop! Włosi mówią: basta! Stop! – apelował abp Głódź. 12:55 Abp Gądecki przypomniał, że Paweł Adamowicz był gdańskim patriotą, a także człowiekiem wiary. – Nie wstydził się swojej wiary – powiedział duchowny, wspominając, że kiedyś prezydent przyznał, iż gdziekolwiek jest, posiłek zaczyna od znaku krzyża. Abp Gądecki wyznał również, że gdy ciężko zachorował, prezydent pojechał do Warszawy aby odwiedzić go w szpitalu. – Tak wiele było modlitwy w tym tygodniu. Niech ona trwa, pozostanie w naszych sercach – mówił abp Gądecki w odniesieniu do żałoby, w której z Gdańskiej zjednoczyli się wszyscy Polacy. 12:45 Ostatnia rozmowa arcybiskupa Głódzia z Pawłem Adamowiczem. Duchowny wyznał, że 21 grudnia prezydent zadzwonił do niego z życzeniam świątecznymi; mówił, że jest z córkami w Los Angels (w Stanach Zjednoczonych uczy się starsza córka zmarłego). Cieszył, że może być z rodziną. Arcybiskup Głódź czuwał przy łóżku Adamowicza, gdy ten umierał. – Modliliśmy się o cud – mówił dodając, że przy łóżku prezydenta ""stanął Anioł Śmierci, który otworzył bramę i przeprowadził go na drugą stronę"". 12:35 Mimo mroźnej pogody na placu Zamkowym w Warszawie, gdzie transmitowany jest pogrzeb Pawła Adamowicza, zgromadził się tłum ludzi. 12:30 ""Nikt z nas nie żyje dla siebie i nikt nie umiera dla siebie: jeżeli bowiem żyjemy, żyjemy dla Pana; jeżeli zaś umieramy, umieramy dla Pana. I w życiu więc i w śmierci należymy do Pana"" – odczytano list świętego Pawła Apostoła do Rzymian. – ""Dlaczego więc ty potępiasz swego brata? Albo dlaczego gardzisz swoim bratem? Wszyscy przecież staniemy przed trybunałem Boga"". List idealnie odzwierciedla życie Pawła Adamowicza, który przez dwadzieścia lat działalności samorządowej, starał się, by Gdańsk był miastem otwartym i tolerancyjnym. 12:25 Na ul. Długiej w Gdańsku tłum ludzi. Mieszkańcy żegnają swojego prezydenta 12:09 Zebrani w bazylice Mariackiej odśpiewali hymn Polski. Za Pawła Adamowicza pomodlą się także przedstawiciele innych wyznań. Przypominamy, to Paweł Adamowicz chciał przyjmować do Gdańska syryjskich uchodźców. Papież Franciszek przekazał żonie Pawła Adamowicza, Magdalenie Adamowicz oraz córkom zmarłego, rodzeństwu i rodzicom różańce. Łączy się także z żałobnikami w modlitwie. – Znak pamięci i jedności wraz zapewnieniem, że przytula je do serca – powiedział arcybiskup Głódź. 12:01 Rozpoczął się pogrzeb Pawła Adamowicza. W Gdańsku zawyły syreny. Internauci donoszą na Twitterze, że w ten sam sposób prezydenta Gdańska uczcił m.in. Poznań. 11:56 Magdalena Adamowicz z dziećmi przybyła do bazyliki Mariackiej. Są także pozostali członkowie rodziny Pawła Adamowicza. 11:50 Na pogrzebie Pawła Adamowicza Europę reprezentuje Donald Tusk. Do świątyni przybył także premier Matusz Morawiecki i prezydent Duda. Na miejscu są również Włodzimierz Cimoszewicz, Małgorzata Kidawa-Błońska, Ryszard Petru, Joanna Scheuring-Wielgus, Hanna Suchocka, Jacek Karnowski, Hanna Zdanowska oraz były prezydent Niemiec Joachim Gauck. 11:41 Magdalena Adamowicz, żona zamordowanego prezydenta Gdańska przed pogrzebem męża zwróciła się z prośbą do żałobników, by nie przynosili wiązanek, a pieniądze, które chcieli przeznaczyć na kwiaty, wrzucili do puszek WOŚP oraz hospicjum im. ks. Dutkiewicza. Przed świątynią stoją wolontariusze zbierający datki. 11:37 Gęstnie tłum żałobników a bazylice Mariackiej. Pawła Adamowicza przybyli pożegnać m.in. Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy oraz Danuta i Lech Wałęsowie. Byłe pierwsze para są już w świątyni. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpocznie się o godz. 12.00.  11:05 Paweł Adamowicz zostanie pożegnany m.in. przez Jerzego Owsiaka. Założyciel WOŚP dzień wcześniej uczestniczył w kondukcie żałobnym. Na pogrzeb Pawła Adamowicza mają przybyć także m.in. Henryka Krzywonos i Monika Olejnik. Wejście do bazyliki Mariackiej jest możliwe wyłącznie po okazaniu otrzymanego wcześniej identyfikatora i ważnego dowodu tożsamości – dowodu lub paszportu. 10:55 Na pogrzeb Pawła Adamowicza do Gdańska przebywa tysiące żałobników. O godzinie 10:00 otworzono drzwi do bazyliki Mariackiej, w której odbędzie się msza pogrzebowa. Przed wejściem ustawiła się spora kolejka. Jak informuje urząd miasta, żałobnicy mogą wchodzić od strony ul. Piwnej, zaproszeni goście od ul. św. Ducha. 10:45 Pogrzeb Pawła Adamowicza zaplanowano na 19 stycznia, jednak same uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się dwa dni wcześniej. W czwartek w Europejskiego Centrum Solidarności wystawiono trumnę z ciałem Pawła Adamowicza. Następnego dnia kondukt żałobny odprowadził zamordowanego prezydenta do bazyliki Mariackiej.  Trumnę Pawła Adamowicza do świątyni wnieśli prezydenci miast m.in. Warszawy, Gliwic, Sopotu i Poznania. Od piątku do godz. 19 w sobotę w całym kraju trwa żałoba narodowa. ",Pogrzeb Pawła Adamowicza. Oni przybyli go pożegnać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zawady-auto-wjechalo-w-pielgrzymow-7-osob-rannych/c1d3n8n,Auto wjechało w pielgrzymów. Kilkanaście osób rannych,"Na ulicy Częstochowskiej w miejscowości Zawady (powiat kłobucki) doszło do groźnego wypadku. Jak dowiedział się Fakt24, czternaście osób zostało rannych po tym, jak w grupę pielgrzymów wjechał samochód osobowy zabezpieczający pielgrzymkę. 9 rannych trafiło do szpitala. Kierowca samochodu był trzeźwy.","Na ulicy Częstochowskiej w miejscowości Zawady (powiat kłobucki) doszło do groźnego wypadku. Jak dowiedział się Fakt24, czternaście osób zostało rannych po tym, jak w grupę pielgrzymów wjechał samochód osobowy zabezpieczający pielgrzymkę. 9 rannych trafiło do szpitala. Kierowca samochodu był trzeźwy. - Do wypadku doszło na ulicy Częstochowskiej. Na szczęście nikt nie zginął - powiedział w rozmowie z Faktem24 starszy sierżant Kamil Raczyński (33 l.) z kłobuckiej komendy, początkowo informując o siedmiu osobach rannych. Jednak liczba ta drastycznie wzrosła. Samochodem marki dacia duster, który zabezpieczał pielgrzymkę, miał kierować 47-letni kapłan. Jak udało nam się ustalić, pielgrzymi już od dłuższego czasu byli w drodze. - Na odcinku drogi wojewódzkiej 491, samochód wjechał w grupę pielgrzymów z diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej. W sumie 14 osób odniosło obrażenia, a 9 trafiło do częstochowskiego szpitala. Dwie najciężej ranne osoby mają złamania kończyn, ale ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - powiedział w rozmowie z Faktem24 brygadier Robert Ladra z kłobuckiej straży pożarnej. Pielgrzymi na czas przesłuchań świadków oraz zaopatrywania rannych w częstochowskim szpitalu na Parkitce, oczekiwali na dalszą część pielgrzymki w szkole w centrum Kłobucka. – Nie widziałyśmy tego, co się stało, bo szłyśmy w grupie za potrąconymi pielgrzymami. O tym, że doszło do wypadku dowiedziałyśmy się, kiedy nas zatrzymano. Wtedy zaczęliśmy się wszyscy modlić za poszkodowanych. Wierzymy, że wszystko będzie dobrze i że dotrzemy na Jasną Górę według planu. To był 11 dzień pielgrzymki, w sumie przeszłyśmy prawie 500 km– mówią młode pątniczki ze Złocieńca.",Auto wjechało w pielgrzymów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-ko-piotr-misilo-wywolal-burze-grafika-polski-walczacej-na-tle-teczowej-flagi/263qcg4,Poseł opozycji wywołał burzę jedną grafiką. Są wnioski do prokuratury,"Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury...","Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury... W niedzielę Misiło zamieścił na swoim profilu na Twitterze grafikę, na której znak Polski Walczącej umieszczono na tle tęczowej flagi, uchodzącej za symbol LGBT. Grafikę poseł podpisał: „W 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Czy się to komuś podoba czy nie. Zrozumcie to wreszcie prawicowi dyletanci” – napisał polityk. „Kiedy słyszę, jak wszelkiej maści chrześcijanie mówią, że nie chcą brać udziału w wojnie ideologicznej, wywoływanej przez środowiska LGBT, to myślę sobie, że ich chrześcijańska miłość przegrała” – dodał parlamentarzysta. Na post Misiły zareagował w poniedziałek stołeczny radny Jacek Ozdoba (PiS), który złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie możliwości znieważenia przez Misiłę symbolu Polski Walczącej. Jak powiedział PAP, chodzi o zbadanie, czy poseł PO-KO, umieszczając w sieci swą grafikę, naruszył art. 3.1 ustawy o ochronie znaku Polski Walczącej (przepis ten mówi, że „kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny”). Oburzenie postem Misiły wyraził też wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Jak ocenił, czyn posła PO-KO jest „haniebny”. On również jest zdania, że polityk naruszył prawo. Rzecznik PO Jan Grabiec podkreślił w poniedziałek na Twitterze, że „znak Polski Walczącej jest najświętszym – po godle i fladze – symbolem narodowym”. „Nikt nie ma prawa łączyć go z innymi symbolami ideowymi czy politycznymi. PO nigdy się na to nie zgodzi” – oświadczył. W poniedziałek na Twitterze Misiło odniósł się do zamieszczonego w tym samym miejscu w niedzielę wpisu. „P.T. Szanowni Państwo, mój wpis #ChwałaBohaterom ze znakiem PW na tęczowej fladze miał być upamiętnieniem nieheteroseksualnych ofiar, które także zginęły w Powstaniu warszawskim. Miał być także parafrazą przesłania Papieża Franciszka – 'Nie można rozdzielać miłości Boga i Miłości Bliźniego'. Stało się inaczej” – napisał Piotr Misiło na Twitterze. „Kocham Polskę i jestem wdzięczny każdej kropli krwi, którą przelali za Nią walczący Powstańcy. Na wskutek skali hejtu oraz masowych gróźb pod adresem moim i moich bliskich, chciałbym przeprosić każdego, kto mógł poczuć się w jakikolwiek sposób urażony moją interpretacją hołdu dla ofiar Powstania. Nie to było moją intencją. Chwała Bohaterom! #Pamiętamy” – zakończył poseł PO-KO.",Piotr Misiło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-uroczystosci-pogrzebowe-kard-macharskiego/pfjklmf,Ostatnia droga kardynała Macharskiego. Orszak żałobny przeszedł przez Kraków,"Krakowianie żegnają kard. Franciszka Macharskiego. Kondukt żałobny z trumną byłego metropolity krakowskiego wyruszył przez miasto z bazyliki Franciszkanów, ulicą Grodzką do Katedry Wawelskiej, gdzie w piątek o godz. 11 odbędzie się pogrzeb duchownego. Kondukt poprowadziły Kompanie Reprezentacyjne Państwowej Straży Pożarnej i Wojska Polskiego. Za nimi szły tłumy krakowian. Mieszkańcy od rana składali kwiaty przed krakowską kurią. Przed bazyliką ustawiały się kolejki wiernych.","Krakowianie żegnają kard. Franciszka Macharskiego. Kondukt żałobny z trumną byłego metropolity krakowskiego wyruszył przez miasto z bazyliki Franciszkanów, ulicą Grodzką do Katedry Wawelskiej, gdzie w piątek o godz. 11 odbędzie się pogrzeb duchownego. Kondukt poprowadziły Kompanie Reprezentacyjne Państwowej Straży Pożarnej i Wojska Polskiego. Za nimi szły tłumy krakowian. Mieszkańcy od rana składali kwiaty przed krakowską kurią. Przed bazyliką ustawiały się kolejki wiernych. Tłumy wiernych żegnają kardynała Franciszka Macharskiego, który kierował krakowskim kościołem przez 25 lat. Dziś krakowianie modlili się przy jego trumnie w kościele Franciszkanów, wzięli udział w żałobnej mszy świętej, a po nabożeństwie wyruszyli w kondukcie żałobnym, który odprowadził trumnę z ciałem duchownego przez krakowskie ulice do Katedry Wawelskiej. Za trumną szli duchowni, rodzina kardynała, Bracia Kurkowi, Maltańczycy, przedstawiciele krakowskich uczelni i władz miasta. Za nimi ruszyli krakowianie. Żałobnikom towarzyszyła orkiestra wojskowa. Metropolita senior zostanie pochowany na Wawelu, w krypcie pod konfesją św. Stanisława. Podczas żałobnej mszy świętej metropolita lwowski kard. Marian Jaworski, wygłosił kazanie, w którym we wzruszających słowach wspominał kard. Macharskiego:– Nigdy nie mówił o sobie. Nie mówił o tym, co zostało zrobione. Ale co więcej, nigdy się nie skarżył. My wiemy, że czasy, kiedy przyszło mu pasterzować, to były lata trudne, lata przemian. A jednak nigdy się nie skarżył. Przyjmował to, co Opatrzność Boża zsyłała. A w cierpieniu, w świadomości odchodzenia do Pana, można było odczytać jego całkowite zawierzenie Bogu –  wspominał kard. Marian Jaworski Kard. Franciszek Macharski zmarł we wtorek, 2 sierpnia. Miał 89 lat. Od 12 czerwca przebywał w szpitalu po tym jak spadł ze schodów i złamał kręgosłup. Podczas wizyty w Polsce w Szpitalu Uniwersyteckim odwiedził go papież Franciszek.",Orszak żałobny kard. Macharskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szok-papiez-benedykt-chwali-putina/g37p8n7,Szok! Papież Benedykt chwali Putina,"Zdaniem emerytowanego papieża Benedykta XVI prezydent Rosji Władimir Putin to patriota i realista, który prowadzi Rosjan na drogę cnoty, a Rosji chce przywrócić dawne znaczenie.","Zdaniem emerytowanego papieża Benedykta XVI prezydent Rosji Władimir Putin to patriota i realista, który prowadzi Rosjan na drogę cnoty, a Rosji chce przywrócić dawne znaczenie. Do księgarń w kilkudziesięciu krajach świata w tym w Polsce trafią „Ostatnie rozmowy"" - wywiad-rzeka, jakiego niemieckiemu dziennikarzowi Peterowi Seewaldowi udzielił emerytowany papież Benedykt XVI.  89-letni duchowny mieszka w dawnym budynku klasztornym w Watykanie. Od czasu abdykacji 3,5 roku temu papież nie wypowiadał się dotąd publicznie. Wygłaszał jedynie krótkie homilie dla kilku słuchaczy podczas niedzielnych mszy w klasztorze. Benedykt przemówił po raz pierwszy po ponad 3,5 roku od sensacyjnej abdykacji. I zapowiedział, że nie wyda już żadnej książki ani nie udzieli wywiadu. „Ostatnie rozmowy"" to rodzaj testamentu sędziwego papieża. W rozmowie z niemieckim dziennikarzem tłumaczy powody abdykacji: ze względu na podeszły wiek nie był już w stanie udźwignąć odpowiedzialności za Kościół. Ujawnił, że już w latach 90. czuł się zmęczony i mówił Janowi Pawłowi II, że chce zrezygnować z urzędu Prefekta Kongregacji Nauki Wiary, ale polski papież się nie zgodził. Benedykt twierdzi, że wybór kardynała Jorge Bergoglio na jego następcę zaskoczył go. Kardynała znał wcześniej z kilku z wizyt w Watykanie i z korespondencji. – Poznałem go jako bardzo autorytatywnego człowieka, kogoś, kto w Argentynie decydował, co ma być, a czego nie. Tej serdeczności, osobistego kontaktu z ludźmi nie miałem okazji doświadczyć, więc to okazało się dla mnie niespodzianką. Nie wiem tylko, jak długo on to wytrzyma – przyznaje Benedykt. Emerytowany papież ciepło wspomniał też o patriarsze Moskwy i całej Rusi Cyrylu. Benedykt  spotykał się z nim, gdy Cyryl pełnił w Cerkwi funkcję szefa dyplomacji. – Znakomicie się nam rozmawiało. Ma on w sobie coś z natury rosyjskiego chłopa, co bardzo mnie ujęło – powiedział o patriarsze Benedykt. Cyryl kieruje od 2009 roku rosyjską Cerkwią zgodnie z zasadą „symfonii"" - czyli współbrzmienia władzy religijnej i państwowej. Wielokrotnie wyrażał bezwarunkowe poparcie dla Władimira Putina twierdząc, że zesłały go niebiosa, by wyprowadził Rosję z wirażu. W Rosji Cyryl znany jest z zamiłowania do luksusu. Nosi zegarki warte 30 tys. euro. Jeszcze bardziej zaskakują zachwyty emerytowanego papieża nad Putinem. Benedykt nazwał prezydenta Rosji „realistą"", który „dostrzega, jak mocno pogrążyła Rosję degradacja moralności"". – To patriota chcący przywrócić Rosji status mocarstwa – mówi z szacunkiem Benedykt. Co ciekawe, podobnie myśli o Putinie następca Benedykta. Franciszek nazwał nawet rosyjskiego przywódcę „aniołem pokoju"".",Papież Benedykt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sdm-w-panamie-jana-shostak-z-polski-prosi-papieza-zadzwon-do-mnie/cnvbbt9,"Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""","Transparent z napisem ""Papa call me"", a na nim numer telefonu z kierunkowym do Polski można było zobaczyć podczas spotkań z Franciszkiem w czasie Światowych Dni Młodzieży w Panamie. Autorką baneru jest Jana Shostak - 26-letnia mieszkanka Poznania. Artystka, która przyjechała na ŚDM, aby nagrać film, od ponad dwóch lat czeka na telefon od Franciszka.","Transparent z napisem ""Papa call me"", a na nim numer telefonu z kierunkowym do Polski można było zobaczyć podczas spotkań z Franciszkiem w czasie Światowych Dni Młodzieży w Panamie. Autorką baneru jest Jana Shostak - 26-letnia mieszkanka Poznania. Artystka, która przyjechała na ŚDM, aby nagrać film, od ponad dwóch lat czeka na telefon od Franciszka. Jana Shostak urodziła się w Grodnie. Do Polski przyjechała, żeby studiować na ASP i spełniać swoje marzenia. 26-latka chce zwyciężyć w najbliższych wyborach miss, nagrać film dokumentalny i rozpowszechniać naukę papieża Franciszka, o której jej zdaniem zbyt mało mówi się w polskich kościołach. O młodej kobiecie zrobiło się głośno już w 2016 roku, kiedy pokazała transparent z napisem ""Papa call me"" i swoim numerem telefonu podczas spotkania Franciszka z wolontariuszami w krakowskiej Tauron Arenie. Wtedy Franciszek nie zadzwonił, ale zainteresowała się nią m.in. watykańska telewizja. - Od tego czasu dostałam bardzo dużo wiadomości. Wśród nich zdarzały się żarty, ale były także słowa wsparcia i prośby o przekazanie tego, że papież Franciszek jest bardzo ważny dla wiernych z Polski - mówi Jana Shostak dla Fakt24. Wolontariuszka nie poddaje się i wierzy, że wkrótce doczeka się upragnionego telefonu od papieża. Taki sam transparent pokazała w Panamie, gdzie jako dziennikarka reprezentuje magazyn ""Czas kultury"". Jana zamierza ponownie zabrać ze sobą baner na kolejne spotkanie papieża z młodzieżą. - Razem z innym polskim artystą Jakubem Jasiukiewiczem nagrywamy w Panamie film dokumentalny, pt. ""Miss Polonii"", w którym opowiem o swojej działalności i o tym, jak z pomocą religii i nauki papieża Franciszka chcę zmieniać świat na lepsze. Jeśli papież do mnie zadzwoni, zaproszę go, żeby wystąpił w naszym filmie. Powiem, że cenię go za to, iż jest tolerancyjny, popiera przyjmowanie nowaków (uchodźców, przyp. red.), sprzeciwia się ksenofobii i mówi o tym jak ważna jest ekologia. Inspiracją dla mnie jest jego encyklika ""Ladato si"", w której mówi o dbaniu o nasz wspólny dom niezależnie od tego, jakimi ludźmi jesteśmy. - dodaje Jana Shostak w rozmowie z Fakt24. Pochodząca z Białorusi artystka w 2017 roku w ramach projektu dyplomowego na ASP w towarzystwie językoznawców, artystów i poetów postanowiła wprowadzić do języka polskiego słowo, które miałoby zastąpić wyraz ""uchodźca"", który często jest negatywnie kojarzony. Jana zaproponowała, żeby nazwać uchodźców ""nowakami"". - Nowak to popularne polskie nazwisko. Każdy z nas był kiedyś nowy, wszyscy skądś przybyliśmy. Nasi przodkowie wędrowali i osiedlali się na nowych terenach. Nie zapominajmy o tym - dodaje Jana Shostak dla Fakt24. 26-latka przyznaje, że problem ksenofobii w Polsce jest jej dobrze znany, bo sama spotkała się z nim niejednokrotnie, także po tym jak nazwała uchodźców ""nowakami"". - Najłagodniejszy komentarz, jaki wtedy usłyszałam brzmiał: wracaj na Białoruś. Innych nie będę cytować, bo zawierają przekleństwa - przyznaje Jana Shostak w rozmowie z Fakt24. 26-latka dodaje, że podczas pobytu w Panamie spotka się z nuncjuszem apostolskim Mirosławem Adamczykiem, z którym będzie rozmawiać o problemie pedofilii w Kościele. Młoda aktywistka wspiera również fundację ""Nie lękajcie się"" i angażuje się w zbiórkę pieniędzy na pomoc ofiarom pedofilii oraz rozdawanie dziecięcych bucików w nawiązaniu do akcji „baby shoes remember"" przypominającej o problemie pedofilii w Kościele. Światowe Dni Młodzieży w Panamie trwają od wtorku 22 stycznia do niedzieli, 27 stycznia. Wśród pielgrzymów, którzy w ramach tego wydarzenia spotkali się z papieżem Franciszkiem, jest kilka tysięcy Polaków.","Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-abp-stanislaw-gadecki-ostro-o-unii-europejskiej/ndejsn5,Abp Gądecki ostro o Unii Europejskiej i aborcji,"W swojej wielkoczwartkowej homilii metropolita poznański abp Stanisław Gądecki postanowił nawiązać do sytuacji w Polsce i na świecie. Nie zabrakło więc krytyki wobec Unii Europejskiej, która „traktuje zabijanie nienarodzonych dzieci jako prawa człowieka”. Abp Gądecki nawiązał też to tegorocznej edycji Festiwalu Malta, którego kuratorem ma być Oliver Frljić, reżyser kontrowersyjnej sztuki „Klątwa”.","W swojej wielkoczwartkowej homilii metropolita poznański abp Stanisław Gądecki postanowił nawiązać do sytuacji w Polsce i na świecie. Nie zabrakło więc krytyki wobec Unii Europejskiej, która „traktuje zabijanie nienarodzonych dzieci jako prawa człowieka”. Abp Gądecki nawiązał też to tegorocznej edycji Festiwalu Malta, którego kuratorem ma być Oliver Frljić, reżyser kontrowersyjnej sztuki „Klątwa”. W Wielki Czwartek metropolita poznański nie powstrzymywał się i podczas mszy krzyżma wygłosił mocną, zaangażowaną ideologicznie homilię. Swoje kazanie rozpoczął od tematu aborcji, którą kościół katolicki potępia. – W przestrzeni międzynarodowej dokonuje się zdecydowany przełom. Kraje, które do tej pory bez oporu uzależniały się od międzynarodowej pomocy w zamian za przyjęcie przez nie zobowiązań wprowadzenia szeroko dostępnej, legalnej i bezpłatnej aborcji, masowej dystrybucji środków antykoncepcyjnych, rozszerzenia praktyki sterylizacji oraz objęcia dzieci - począwszy od przedszkola - programami oswajającymi od najmłodszych lat z pornografią, homo - czy transseksualizmem, zaczęły proces odwrotny – mówił abp Gądecki.  Nawiązał tym samym do ostatniej debaty ONZ, podczas której USA, Rosja, kraje arabskie i kraje Ameryki Południowej nie przyjęły dokumentu Komisji ds. Ludności i Rozwoju, który szerzył ideę tzw. praw reprodukcyjnych i seksualnych oraz tzw. „wszechstronnej edukacji seksualnej"". – Pośród promotorów traktowania zabijania nienarodzonych dzieci jako prawa człowieka zdaje się pozostawać - poza Kanadą - sama już tylko Unia Europejska – grzmiał metropolita poznański. W dalszej części homilii abp Stanisław Gądecki zwrócił uwagę na sytuację w Polsce, a konkretnie na organizowany w Poznaniu Festiwalu Malta. W tym roku jego kuratorem ma być Chorwat Oliver Frljić, reżyser kontrowersyjnego spektaklu „Klątwa”. Z tego względu minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński zapowiedział ostatnio, że nie wyklucza cofnięcia finansowania tegorocznej edycji festiwalu. – W Polsce następuje też jakieś otrzeźwienie. Oto minister kultury cofa - i całkiem słusznie - dotację dla obrazoburczego chorwackiego reżysera, który został wyznaczony na kuratora tegorocznego Malta Festiwal 2017. Kultura bowiem to to, co uczłowiecza człowieka, co czyni go bardziej ludzkim, a nie to, co prowadzi go do zezwierzęcenia – mówił metropolita poznański, nawiązując do ostatnich wydarzeń. Czwartkową mszę krzyżma koncelebrował także abp Juliusz Paetz, który był oskarżony o molestowanie seksualne kleryków. Najwidoczniej duchowny nie wziął do serca zeszłorocznych zaleceń z Watykanu, by „żył w odosobnieniu, w postawie skruchy i modlitwy”. Przypomnijmy, że Watykan interweniował wówczas, bo abp Paetz zapowiadał swój udział w uroczystych obchodach 1050. rocznicy chrztu Polski. ",Abp Gądecki ostro o Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przytulanka-jan-pawel-ii-pluszowy-swiety/2sf5128,Św. Jan Paweł II jak superbohater? Kontrowersyjne pluszaki,"„Przytul Jana Pawła II i szerz dobro w swojej rodzinie!” – tak reklamuje pluszaka Kamila Drzewiecka, producentka i szefowa fundacji Ruah. Za sumę 159 zł można dodatkowo zażyczyć sobie spersonalizowany napis na stopie świętego. W rozmowie z Fakt24 pomysłodawczyni przekonuje, że ma na to zgodę Watykanu. Z kolei jeden ze sklepów przyznaje, że maskotkom powinien się przyjrzeć Kościół.","„Przytul Jana Pawła II i szerz dobro w swojej rodzinie!” – tak reklamuje pluszaka Kamila Drzewiecka, producentka i szefowa fundacji Ruah. Za sumę 159 zł można dodatkowo zażyczyć sobie spersonalizowany napis na stopie świętego. W rozmowie z Fakt24 pomysłodawczyni przekonuje, że ma na to zgodę Watykanu. Z kolei jeden ze sklepów przyznaje, że maskotkom powinien się przyjrzeć Kościół. Przytulanki w formie św. Jana Pawła II dostępne są przynajmniej w trzech internetowych sklepach z dewocjonaliami. Fakt24 postanowił zapytać przedstawicieli każdego z nich, czy nie widzą niczego niestosownego w handlowaniu takim produktem. Przecieć wiadomo, że dzieci nie zawsze traktują zabawki z szacunkiem, choćby rzucając je na ziemię, czy przydeptując. A przecież wizerunek polskiego świętego nie powinien być tak poniewierany. Pierwszy z dystrybutorów, Misericordia, odpowiedział krótko, że nie widzi w tym niczego niestosownego. – Inaczej byśmy nie oferowali tego produktu – ucina przedstawiciel sklepu i odsyła do producenta zabawki. Bardziej rozmowni są pracownicy portalu Denary. „Nasza osobista wrażliwość odnośnie stosowności tego typu maskotek, ma tutaj mniejsze znaczenie - nie są sprzeczne z nauką KK.” – informują. „Jeżeli nie ma nic niestosownego w maskotkach z superbohaterami z komiksów, nie widzimy problemy z maskotkami świętych. To są dla wielu osób wierzących najważniejsi bohaterowie w ich historii. Ale to nasze prywatne zdanie"" – czytamy w odpowiedzi. Dystrybutor przyznaje jednak, że tego rodzaju oferta może być niepokojąca: „Może to być powód do weryfikacji tego typu produktów, przez władze kościelne, które posiadają do tego odpowiednie kompetencje. Kiedyś był podobny temat wałkowany w sieci z maskotką Jezusa. W tamtym temacie nic nie zostało zrobione, jeśli chodzi o „stronę kościelną”, więc w przypadku poruszanym przez Panią najprawdopodobniej będzie podobnie. Przykre, ale cóż...” Udało nam się skontaktować z pomysłodawczynią projektu, sprzedaży maskotek ze świętymi. Kamila Drzewiecka jest prezesem Fundacji „Podaruj Radość”, a z zawodu nauczycielem edukacji wczesnoszkolnej i przedszkolnej. – Ruah powstało po to, by uczyć dzieci wartości chrześcijańskich, postaw moralnych. Każda postać np. święta ma za sobą niesamowitą historię i dla dziecka może stać się wzorem do naśladowania – podkreśla w rozmowie z Fakt24. Dodaje, że przytulanki pomagają w prowadzeniu zajęć i przyswajaniu przez maluchy wiedzy przez to, że przedstawiają realnych bohaterów, którzy czynili dobro. – Postaci świętych, czy postaci biblijne to herosi, którzy z pewnością więcej nauczą dzieci niż Batman czy Spiderman – mówi pani Kamila. – Jan Paweł II uczy dzieci godności i miłości w rodzinie. Dziś dzieci już nie pamiętają, kim był, a to nasz obowiązek przekazać im tego co po sobie zostawił – wyjaśnia.  Nasza rozmówczyni podkreśla, że święty to nie osoba, która nie popełnia błędów, grzechów i tak samo upada. Trzeba o tym pamiętać. – Przytulenia potrzebuje każdy z nas, dziecko szczególnie, a czy przytula się do Barbie, czy do postaci choćby św. Józefa czy Maryi, to to już kwestia rodziny. Pamiętajmy, że to dorośli kreują rzeczywistość dziecka – zauważa pani Kamila. Zaznacza też, że wszystkie maskotki są szyte ręcznie z polskich materiałów i mają atest bezpieczeństwa. Pani Kamila pokazuje nam list z Watykanu, jaki otrzymała w tej sprawie. „Pragnienie oddania swojego życia dla innych jest bardzo szlachetnym zamiarem, ale jak słusznie Pani zauważyła, forma tej pomocy, zwłaszcza dotycząca sfery religijnej, musi zostać wcześniej skonsultowana z kompetentnymi osobami. Dlatego pomysł tzw. przytulanek należy omówić z duszpasterzem miejsca swojej posługi” – radzi Paolo Borgia, przedstawiciel Sekretariatu Stanu Ojca Świętego.  Producentka maskotek zapewnia, że tak właśnie zrobiła. – Bez tego bym się tego nie podjęła. Cały czas jesteśmy w posłuszeństwie Kościołowi – podkreśla w rozmowie z Fakt24. Wymienia też spore grono kapłanów, którzy mają obejmować projekt opieką duszpasterską. – W przypadku wizerunku urzędującego Ojca Świętego, jak również poprzednich papieży obowiązują wytyczne Stolicy Apostolskiej, których należy przestrzegać – informuje Przemysław Radzyński z biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej w rozmowie z Fakt24. Wytyczne te są dostępne na stronie Nuncjatury Apostolskiej w Polsce. Według nich jako nadużycie może być traktowane wykorzystanie wizerunku lub innych znaków rozpoznawczych, np. herbów papieskich i flag w sposób obrażający godność Ojca Świętego lub uczucia religijne albo też, używanie ich w celach komercyjnych bez odpowiedniego upoważnienia.  W przypadku wątpliwości, czy nie doszło do nadużycia, sprawę można przekazać do Nuncjatury, która z kolei kontaktuje się z Sekretariatem Stanu Ojca Świętego. Każdy kto chciałby wykorzystywać wizerunek urzędującego i poprzednich papieży, powinien przesłać do Sekretariatu Stanu szereg dokumentów. Należy m.in. podać dane identyfikujące podmiot, który chce używać tego wizerunku oraz opisać co, w jaki sposób, na jakim terytorium i jak długo ma być używane. Jeśli przewiduje się produkcję jakiegoś wyrobu, to należy podać ilość egzemplarzy, które mają być wyprodukowane i sposób ich rozprowadzania, a także określić kwestie ekonomiczne: cenę i sposób zapłaty oraz ewentualne tantiemy.",Karol Wojtyła z matką.,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ostatnia-czesc-trylogii-o-zbrodniach-na-wyspach-owczych/0jexdyt,Gdy na ratunek jest za późno,"Skoro wszystko już jasne, to nie ma co ukrywać! Wraz z ukazaniem się na rynku 3. tomu kryminalnych historii z Wysp Owczych na jaw wyszło także prawdziwe nazwisko ich autora. Przez ponad rok – od ukazania się pierwszego tomu – Ove Logmansbo figurował jako ich autor. Teraz wiadomo, że naprawdę to Remigiusz Mróz, który w ciągu kilku lat napisał, włącznie z farerską trylogią, 19 kryminałów.","Skoro wszystko już jasne, to nie ma co ukrywać! Wraz z ukazaniem się na rynku 3. tomu kryminalnych historii z Wysp Owczych na jaw wyszło także prawdziwe nazwisko ich autora. Przez ponad rok – od ukazania się pierwszego tomu – Ove Logmansbo figurował jako ich autor. Teraz wiadomo, że naprawdę to Remigiusz Mróz, który w ciągu kilku lat napisał, włącznie z farerską trylogią, 19 kryminałów. Mróz ma zaledwie 30 lat, a pisze z szybkością kosmiczną. Czy takie tempo nie odbija się niekorzystnie na jego książkach? W przypadku ""Promu"" – zamykającej trylogię powieści o byłym żołnierzu armii duńskiej, pochodzącym z Wysp Owczych Hallbjornie Olsenie i oraz duńskiej policjantce Katrine Ellegaard – słabością okazuje się punkt wyjścia do całej intrygi. Mocną stroną zaś późniejsza akcja, pochłaniająca do reszty czytelnika.  Otwierające książkę sceny są – moim zdaniem – zbyt naciągane. Trzech zwolenników niepodległości Wysp Owczych porywa prom z tysiącem pasażerów. Grożą dokonaniem eksplozji ładunku radioaktywnego, jeśli Duńczycy błyskawicznie nie opuszczą wysp, stanowiących terytorium zależne Danii. Dochodzi do tragedii, prom tonie, giną niemal wszyscy pasażerowie. Z kolejnymi stronami okazuje się, że to nie byli żadni ""wyzwoliciele"", ale przemytnicy narkotyków, którzy chcieli przerzucić na Wyspy Owcze 192 kg heroiny, warte miliony. Czy w realu bandyci wymyśliliby taki plan? Na promie przed katastrofą, a potem na lądzie – już po zatonięciu statku – dzieją się sceny dantejskie, a śledztwo nabiera tempa. Klasyczna akcja i kontrakcja, w którą uwikłani są Olsen i jego ukochana, przyciąga uwagę. Bandyci zmuszają Olsena, by tańczył jak mu zagrają, rośnie napięcie, były żołnierz coraz bardziej grzęźnie – nie z własnej woli – w zbrodnię, na końcu zabija, bo chce i musi. Sam też traci życie. Książki Mroza/Logmansbo o Wyspach Owczych wywołały różne opinie. Złośliwi krytycy rzucili się na niego, zarzucając mu nieznajomość realiów Wysp Owczych, czy ukrycie się pod pseudonimem. Mimo pewnych słabości farerskiej trylogii nie potępiałbym autora. Po pierwsze, to tylko powieść kryminalna, a jej ograniczeniem jest jedynie horyzont wyobraźni autora. A po drugie, jego świętym prawem jest także użycie pseudonimu. Iluż to innych pisarzy postępuje w ten sposób?  ","Prom, Ove Logmansbo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-800-tys-ludzi-chce-wyrzucic-korwin-mikkego-jego-reakcja-bezcenna/ygbdsc1,Chcą wyrzucić Korwin-Mikkego z PE. Zebrali niemal milion podpisów. Jego reakcja - bezcenna!,"Podczas debaty w Parlamencie Europejskim o nierównościach płacowychy między kobietami i mężczyznami Janusz Korwin-Mikke zszokował słuchaczy, a przede wszystkim panie. – Jesteście słabsze, mniejsze i mniej inteligentne, więc musicie zarabiać mniej – wypalił europoseł. Błyskawicznie podniosło się larum, a w sieci pojawiła się nawet petycja, której pomysłodawcy domagają się zawieszenia Korwin-Mikkego. Co na to główny zainteresowany?","Podczas debaty w Parlamencie Europejskim o nierównościach płacowychy między kobietami i mężczyznami Janusz Korwin-Mikke zszokował słuchaczy, a przede wszystkim panie. – Jesteście słabsze, mniejsze i mniej inteligentne, więc musicie zarabiać mniej – wypalił europoseł. Błyskawicznie podniosło się larum, a w sieci pojawiła się nawet petycja, której pomysłodawcy domagają się zawieszenia Korwin-Mikkego. Co na to główny zainteresowany? Na początku marca służby prasowe Parlamentu Europejskiego poinformowały, że do przewodniczącego PE Antoniego Tajaniego - w sprawie skandalicznej wypowiedzi Korwin-Mikkego o kobietach - zgłosiło się kilku oburzonych europosłów. Szef PE podjął wówczas decyzję o wszczęciu procedury, która może się zakończyć karą finansową lub nawet zawieszeniem deputowanego w prawach. Na najostrzejszą karę liczą autorzy petycji, która pojawiła się w serwisie Avaaz (witryna fundacji organizującej kampanie obywatelskie na całym świecie - przyp. red.). Jaka jest idea pomysłodawców petycji, pod którą podpisało się jak dotąd blisko 900 tys. podpisów? „Mając na uwadze pełne nienawiści wypowiedzi polskiego europosła Janusza Korwin-Mikkego na temat kobiet i imigrantów oraz wykonanie przez niego nazistowskiego salutu w sali obrad, apelujemy o zawieszenie go w prawach posła” – czytamy na stronie internetowej, gdzie zamieszczono petycję wymierzoną w polityka.  Ten jednak nic sobie nie robi z internetowej akcji i liczby oburzonych jego słowami osób. – Petycja zaraz zniknie. Taki dokument można składać w dowolnej sprawie, choćby po to, żeby zdjąć z urzędu papieża. Ale co z tego? – pyta Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Fakt24. Jednocześnie zapewnia nas, że włos mu z głowy nie spadnie! A przynajmniej on sam w to nie wierzy.  Czy europarlamentarzysta przejmuje się tym, że wystąpiło przeciwko niemu niemal milion internautów, a ta liczba wciąż rośnie? – To mało. Liczyłem na co najmniej 2 mln podpisów. Czuję się niedoceniony! – przyznaje nieskromnie Korwin-Mikke. Nie zamierza się także wycofywać ze swoich słów. – Do jasnej cholery, mówiłem o średniej! Jeżeli ktoś nie rozumie, że średnia nie ma nic wspólnego z nikim konkretnym, to nie powinien zabierać głosu w sprawach publicznych, bo nie zna elementarza statystyki – przekonuje kontrowersyjny europarlamentarzysta. Janusz Korwin-Mikke zdradza Fakt24 diaboliczny plan PiS: o to naprawdę toczy się wojna",Niemal 900 tys. ludzi chce wyrzucić Korwin-Mikkego. Jego reakcja? Bezcenna!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/8-rekordow-jana-pawla-ii/j199nmp,Czy znasz rekordy Jana Pawła II? 40 lat temu św. Karol Wojtyła został papieżem,"Obchodzimy 40 rocznicę wyboru św. Karola Wojtyły na papieża. Podczas swojego pontyfikatu ustanowił wiele rekordów. Od ilości odwiedzonych państw, po ogrom wygłoszonych przemówień. Czy znasz wszystkie rekordy papieża Polaka?","Obchodzimy 40 rocznicę wyboru św. Karola Wojtyły na papieża. Podczas swojego pontyfikatu ustanowił wiele rekordów. Od ilości odwiedzonych państw, po ogrom wygłoszonych przemówień. Czy znasz wszystkie rekordy papieża Polaka?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/belgia-zakonnicy-odmowili-papiezowi-groza-im-konsekwencje/jywgt74,Zakonnicy sprzeciwili się papieżowi. Grozi im wykluczenie z Kościoła,"Ultimatum papieża Franciszka nie zrobiło żadnego wrażenia na Braciach Miłosierdzia. Belgijski zakon prowadzi sieć placówek dla osób chorych psychicznie. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że bracia pozwalają na dokonywanie eutanazji u osób nieuleczalnie chorych, które znajdują się pod ich opieką. O sprawie pisze katolicki serwis Deon.","Ultimatum papieża Franciszka nie zrobiło żadnego wrażenia na Braciach Miłosierdzia. Belgijski zakon prowadzi sieć placówek dla osób chorych psychicznie. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że bracia pozwalają na dokonywanie eutanazji u osób nieuleczalnie chorych, które znajdują się pod ich opieką. O sprawie pisze katolicki serwis Deon. W oświadczeniu wydanym w dniu 12 września 2017 r., Bracia Miłosierdzia napisali, że będą kontynuowali swoją dotychczasową politykę dotyczącą eutanazji na życzenie osób nieuleczalnie chorych oraz że są przekonani, że ich poczynania są zgodne z nauczaniem Kościoła. Nie robi na nich wrażenia fakt, że papież podkreśla na każdym kroku, że Katechizm Kościoła Katolickiego mówi o bezwzględnej ochronie życia ludzkiego od poczęcia do jego naturalnej śmierci. Belgijski zakon prowadzi 15 szpitali psychiatrycznych na terenie całej Belgii, w których znajduje się ponad 5000 pacjentów. W ubiegłym roku kilkunastu z nich wniosło o umożliwienie przeprowadzenia eutanazji. W maju tego roku kuria Braci Miłosierdzia nakazała, by zaprzestać tej praktyki, a na początku sierpnia Papież Franciszek ich poparł i wysłał własne ultimatum w tej sprawie. Przełożony Braci Miłosierdzia, Brat Rene Stockman sam poprosił Watykan o śledztwo w tej sprawie wiosną tego roku, a inni bracia zakonni mieli podpisać grupowy list, w którym deklarują, że zgadzają się z nauką Kościoła i uważają, że ludzkie życie powinno być bezwzględnie chronione. Część z zakonników unikała odpowiedzialności, mówiąc, że większość zarządu szpitali to osoby świeckie i nie mogli wpłynąć na jego decyzje. Za nie podpisanie listu Braciom grozi wykluczenie z Kościoła oraz postępowanie sądowe, a sam Stockman zapowiedział, że będzie starał się wykluczać placówki oferujące eutanazję spod szyldu Braci Miłosierdzia. Fabio, znany didżej, poprosił o śmierć w szpitalu. Zmarł w wieku 39 lat",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/obchody-rocznicy-smierci-jana-pawla-ii-reporterzy-wyborczej-i-tvn-z-zakazem-wstepu/grbqmq5,Obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II. Dziennikarze kilku redakcji z zakazem wstępu,"Dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"", TVN i lokalnego portalu Lovekraków odmówiono wstępu na uroczystości z okazji 14. rocznicy śmierci Jana Pawła II. Reporterzy, których nie wpuszczono na obchody, nie kryli zaskoczenia. Rycerze Zakonu Jana Pawła II patrolujący dziedziniec budynku kurii przeprowadzali także selekcję uczestników wydarzenia.","Dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"", TVN i lokalnego portalu Lovekraków odmówiono wstępu na uroczystości z okazji 14. rocznicy śmierci Jana Pawła II. Reporterzy, których nie wpuszczono na obchody, nie kryli zaskoczenia. Rycerze Zakonu Jana Pawła II patrolujący dziedziniec budynku kurii przeprowadzali także selekcję uczestników wydarzenia. Tegoroczne obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II nie odbyły się, jak co roku na scenie przed Pałacem Biskupim przy ul. Franciszkańskiej 3, gdzie wierni spotykali się z papieżem, podczas jego wizyt w kraju. W ostatniej chwili wydarzenie zostało przeniesione na dziedziniec kurii. Choć wydawałoby się, że tego typu uroczystości powinny łączyć, a nie dzielić, organizatorzy wprowadzili ścisłą selekcję. W tym roku nie wszyscy mogli wziąć udział w obchodach. Przed wejściem na dziedziniec stali przedstawiciele Zakonu Rycerzy Jana Pawła II, którzy decydowali o tym, kto z wiernych dostanie pozwolenie na wstęp. Zgody na uczestnictwo nie dostali dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", TVN i lokalnego portalu Lovekraków. – Chciałem wejść na dziedziniec, i wtedy zatrzymali mnie przedstawiciele Zakonu Rycerzy Jana Pawła II stojący w bramie kurii. Jak tylko usłyszeli, że jestem fotoreporterem ""Wyborczej"", powiedzieli, że mam zakaz wstępu. Nie podali przyczyny. Byłem zdziwiony, bo do tej pory bez problemu wchodziłem na wszystkie wydarzenia organizowane przez kurię – relacjonuje Jakub Porzycki z ""Gazety Wyborczej"" w rozmowie z Fakt24. Wydarzenia nie mógł także zrelacjonować fotoreporter lokalnego portalu Lovekraków, Krzysztof Kalinowski.  – Decyzję o zakazie wejścia przyjęliśmy z dużym zaskoczeniem – tym bardziej, że naszym celem było relacjonowanie wydarzenia, które w minionych latach gromadziło pod Oknem Papieskim setki i tysiące krakowian. Stanowczo sprzeciwiamy się niedopuszczalnej praktyce selekcji mediów. Oczekujemy wzajemnego szacunku dla pracy dziennikarzy oraz czytelników i odbiorców mediów – mówi Patryk Salamon, redaktor naczelny portalu. Rycerze Zakonu Jana Pawła II odprawili z kwitkiem także dziennikarkę TVN. Z nieoficjalnych informacji wynika, że przedstawiciele archidiecezji krakowskiej na czele z arcybiskupem Markiem Jędraszewskim obawiali się antykościelnego protestu podczas obchodów 14. rocznicy śmierci Jana Pawła II. Z tego powodu w ostatniej chwili mieli podjąć decyzję o zmianie lokalizacji wydarzenia. Kuria jak dotąd nie zabrała głosu w tej sprawie.",Obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/mistrz-thrillerow-w-rezerwacie-john-grisham-powraca/lr1ck8y,Mistrz thrillerów w rezerwacie. John Grisham powraca,"Autor kultowych „Czasu zabijania” czy „Raportu Pelikana” powrócił z 36 (!) już powieścią. U Johna Grishama ilość nie ma na szczęście negatywnego przełożenia na jakość. W nowym thrillerze „Demaskator”, Grisham wychodzi do swoich 300 milionów czytelników z ofertą, którą ci konsekwentnie od lat aprobują.","Autor kultowych „Czasu zabijania” czy „Raportu Pelikana” powrócił z 36 (!) już powieścią. U Johna Grishama ilość nie ma na szczęście negatywnego przełożenia na jakość. W nowym thrillerze „Demaskator”, Grisham wychodzi do swoich 300 milionów czytelników z ofertą, którą ci konsekwentnie od lat aprobują. W „Demaskatorze” jest wszystko, co we wzorcowej powieści Johna Grishama być powinno - wciągająca, sprawnie poprowadzona historia, czarne charaktery z dyplomami ukończenia studiów prawniczych i straceńcy, którzy na przekór okolicznościom decydują się na walkę o sprawiedliwość. Tym razem sądowa sala rozpraw i zaciszne gabinety są jednak na drugim planie. Opisywane przez siebie wydarzenia autor osadził wewnątrz indiańskiego rezerwatu na Florydzie. W pozornie szczęśliwej krainie, gdzie rdzenni mieszkańcy Ameryki bogacą się dzięki legalnie prowadzonym kasynom, mającym im wynagrodzić krzywdy doznane od białych, a turyści spędzają wakacje, beztrosko wydając zarobione w chłodniejszych stanach dolary, rządzi korupcja i występek. Ludzie są zastraszani, a płynące szerokim strumieniem pieniądze zagłuszają sumienia sędziów, którzy powinni stać na straży praworządności. Skargę w tej sprawie pisze do miejscowej Komisji Dyscyplinarnej Sędziów były prawnik z niejasną przeszłością, a dokument trafia do pary nieświadomych niczego śledczych - Lacy Stolz i Hugo Hatcha. Odtąd ich nudnawe życia prowincjonalnych strażników porządku mocno przyspieszają. Przyspieszają do prędkości, która może zabić... Nikt jednak nie obiecywał, że samotna batalia ze skorumpowanym systemem będzie łatwa. „Demaskator” przez wiele miesięcy nie opuszczał listy bestsellerów New York Timesa. Nad Wisłą ta uniwersalna historia o korupcji, odwadze i sędziowskich układach, również powinna znaleźć liczne grono odbiorców. Nie tylko w otoczeniu zapowiadającego „rozprawę z sędziami” ministra Ziobry.",John Grisham Demaskator,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-elku-odbedzie-sie-marsz-solidarnosci-z-muzulmanami-prowokacja/4ggex3h,W Ełku zrobią to dla muzułmanów. To prowokacja?,"W mediach społecznościowych pojawiło się ogłoszenie dotyczące organizacji marszu solidarności z muzułmanami w Ełku. Na razie nie wiadomo, czy taki marsz naprawdę będzie miał miejsce, czy to tylko internetowa prowokacja, na którą mogą wskazywać niektóre elementy ogłoszenia. Swój udział w internetowej inicjatywie zapowiedziało już kilka tysięcy osób.","W mediach społecznościowych pojawiło się ogłoszenie dotyczące organizacji marszu solidarności z muzułmanami w Ełku. Na razie nie wiadomo, czy taki marsz naprawdę będzie miał miejsce, czy to tylko internetowa prowokacja, na którą mogą wskazywać niektóre elementy ogłoszenia. Swój udział w internetowej inicjatywie zapowiedziało już kilka tysięcy osób. - ""W dniu 06.01.17r. chcemy razem ze wszystkimi mieszkańcami Ełku okazać wsparcie dla Muzułmanów, którzy padając ofiarą narodowskiej nienawiści zmuszeni byli do obrony swojego życia i mienia. Przejdziemy główną ulicą aby potępić ten ksenofobiczny akt i pokazać, że jesteśmy większością tolerancyjną i kochającą różnorodność"". ""Przyczyną całej sytuacji jest karygodne zachowanie kibola z Ełku, który wrzucił zagrażające życiu materiały wybuchowe do arabskiego lokalu"" - czytamy we wpisie informującym o marszu (zachowano pisownię oryginalną). Organizatorem marszu ma być ośrodek ds. monitorowania nacjonalizmu, ale tak naprawdę nie wiadomo, czy taki marsz ma mieć naprawdę miejsce. Po pierwsze chodzi o sposób podania informacji, a także o detale dotyczące imprezy, jak np. godzinę rozpoczęcia manifestacji - 21.37. To niezbyt dobra pora na organizację marszu, a dodatkowo jednoznacznie kojarzy się ona za śmiercią papieża Jana Pawła II i często jest wykorzystywana przez internetowych ""żartownisiów"". Równie niefortunnie dobrany jest dzień, w którym rzeczony marsz miałby się odbyć: 6 stycznia to szczególny dzień dla chrześcijan, więc marsz solidarności z muzułmanami może być wtedy źle odebrany. I choć nie wiadomo, czy marsz się odbędzie, to bardzo możliwe, że jego ""organizatorzy"" już odnieśli swój cel. O nieznanym nikomu ośrodku zrobiło się głośno, a ryk oburzenia podniesiony przez prawicowe media (żądają zakazu organizacji tego typu manifestacji) tylko napędza zainteresowanie zdarzeniem. Jeśli do niego dojdzie, policja może mieć ręce pełne roboty - na stronie wydarzenia pojawiło się już wiele nieprzychylnych wpisów. Niektóre z nich sugerują, że ich autorzy chętnie zorganizowaliby kontrmanifestację.",W Ełku zrobią to dla muzułmanów! Prowokacja?,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/marek-lehnert-spisal-swoje-wspomnienia-o-pracy-korespondenta/e28h4qs,Papież Jan Paweł II chciał abdykować? Polski dziennikarz ujawnia prawdę,"Smaczki sprawiają, że potrawa jest apetyczna. A taką jest właśnie przesycona smaczkami wspomnieniowa książka Marka Lehnerta „Korespondent”.","Smaczki sprawiają, że potrawa jest apetyczna. A taką jest właśnie przesycona smaczkami wspomnieniowa książka Marka Lehnerta „Korespondent”. Niemal całe dorosłe życie Lehnert spędził we Włoszech, dokąd przyjechał w połowie lat 70-tych. Zdecydowaną większość tego czasu spędził w Watykanie. Najpierw jako pracownik polskiej redakcji watykańskiego dziennika „Osservatore Romano”, a potem dziewięć lat w roli korespondenta Radia Wolna Europa, zaś po zamknięciu rzymskiej placówki przez Amerykanów, do których należy RWE, został stałym korespondentem Polskiego Radia w Rzymie. Przetrwał na tym stanowisku wiele burz dziejowych i politycznych. Jego książka, będąca opisem wielkiej dziennikarskiej przygody, w trakcie której był naocznym świadkiem Historii, wprowadza czytelnika za bramy Watykanu, najmniejszego i kto wie, czy nie najbardziej tajemniczego państwa świata. Lehnert pisze o pasjonujących i nieznanych kulisach niezwykłych wydarzeń w Stolicy Apostolskiej, wizyt polityków i... jego przełożonych. Wiele miejsca poświęca – co zrozumiałe – pontyfikatowi Jana Pawła II. Wyjaśnia między innymi jak to było z pogłoskami o abdykacji papieża Polaka, które nasiliły się przed jego ostatnią podróżą do Ojczyzny. Wspomina też o polskich duchownych w jego otoczeniu. I nie pisze o nich na klęczkach! Niezwykle pasjonujące są rozdziały poświęcone zamachowi na Jana Pawła II i późniejszemu procesowi Ali Agcy oraz rozprawie w tzw. wątku bułgarskim.  Ale pisze też o tak prozaicznych sprawach jak szmugiel z watykańskiego sklepu wolnocłowego poza bramy Watykanu. A od czasu do czasu przemyca też informacje o swoim burzliwym, sądząc z tego co napisał, życiu prywatnym. Zwykle książki wspomnieniowe mają linearną narrację, Lehnert zdecydował się jednak na skoki po szachownicy przeszłości. Niczym konik szachowy porusza się w wielu kierunkach, zmuszając czytelnika do przeskakiwania od wydarzeń ważnych i poważnych do zabawnych, bądź błahych. Dzięki temu nie trzeba tej książki czytać po kolei od pierwszej do ostatniej strony, lecz można wybierać rozdziały w dowolnym porządku. Nic się na tym nie traci. ",Wspomnienia korespondenta z Watykanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/korwin-krytykuje-kolege-z-partii-proponuje-calowac-go-w-reke/es38mm8,"Korwin-Mikke skrytykował kolegę z partii. ""Proponuję całować go w rękę""","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT.","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT. Sośnierz dołączył do zespołu kilka dni temu. Sprawę traktuje bardzo poważnie a jego stanowisko znacznie różni się od poglądów głoszonych przez Konfederację. Polityk mówi: „To nie jest „trolling”. Wręcz przeciwnie. Chciałbym zaproponować projekt, w którym są propozycje rozwiązań postulatów tych środowisk” – powiedział w wywiadzie dla telewizji Polsat. Oznajmił, że jego zdaniem „nie należy pisać ustaw, w których homoseksualiści mieliby inne prawa – mniejsze, większe – niż ludzie o innych preferencjach seksualnych”. W jednym z wywiadów dla Gazety Wyborczej, Korwin-Mikke zapytany został o to, czy wie o tym, że poseł Konfederacji przystąpił do komisji ds. równouprawnienia osób LGBT. – Tak i on się będzie domagał, żeby go traktowano co najmniej tak samo jak kobietę. Proponuję całować go w rękę od razu – odpowiedział Mikke. Zespół ds. równouprawnienia osób LGBT składa się z 25 osób. W jego skład wchodzi wicemarszałek senatu Gabriela Morawska-Stanecka, 16 posłów Lewicy, 7 z Koalicji Obywatelskiej i jeden z Konfederacji czyli właśnie Dobromir Sośnierz. Polityk wyraźnie zaznacza, że przystępując do komisji nie chodziło mu o nic innego jak tylko praca na rzecz równouprawnienia osób ze środowiska LGBT: – Zespół nazywa się „ds. równouprawnienia"", więc o nic innego niż o równouprawnienie nie chodzi. Ja bardzo równouprawnienie popieram – oznajmił. Podkomisja smoleńska zniszczyła Tu-154 M? Prokuratura zakazała zbliżania się do samolotu bez zgody",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spisek-kosciola-przeciwko-ojcu-rydzykowi/fnqgh0z,Międzynarodowy spisek przeciw Rydzykowi?! „Próbują działać przez Watykan”,"Czy w działanie Radia Maryja i jego twórcę o. Tadeusza Rydzyka wymierzony jest „spisek""? Takiego zdania jest prof. Piotr Jaroszyński, wykładowca Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i toruńskiej szkoły o. Rydzyka. W dużym wywiadzie opublikowanym przez „Nasz Dziennik"" mówi o zmowie, który ma sięgać aż do Watykanu!","Czy w działanie Radia Maryja i jego twórcę o. Tadeusza Rydzyka wymierzony jest „spisek""? Takiego zdania jest prof. Piotr Jaroszyński, wykładowca Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i toruńskiej szkoły o. Rydzyka. W dużym wywiadzie opublikowanym przez „Nasz Dziennik"" mówi o zmowie, który ma sięgać aż do Watykanu! Jak pisze dziennik, chodzi o „zbierane w internecie podpisy pod petycją do Papieża Franciszka, atakującą o. Rydzyka"". Zdaniem gazety, petycja jest pełna „pomówień i oszczerstw"". Co na to rozmówca gazety?  Prof. Jaroszyński, filozof, przekonuje, że ataki na rozgłośnię i jej twórcę mają miejsce od powstania radia. Tym razem „atakującymi"" mają być autorzy petycji internetowej. Czemu się sprzeciwiają? Internauci zwracają się do papieża z prośbą o „ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji”, nazywając szefa Radia Maryja „przykładem patologii, występującej w polskim Kościele Katolickim"". Organizatorzy akcji twierdzą, że o. Rydzyk aktywnie uczestniczy w polskiej polityce, a „politycy wspierają finansowo jego inwestycje, które na ogół nie mają nic wspólnego z religią”. Zakonnik ma im za to odpłacać poparciem, wyrażanym w swoim radiu i telewizji. Prof. Jaroszyński twierdzi, że twórcy petycji „mają nadzieję, że uda im się tak zmanipulować Ojca Świętego, że tak mu przedstawią sytuację, iż Papież będzie miał negatywny stosunek do katolickiego Radia"". – Chodziło o uderzenie w Radio, a zwłaszcza w ojca dyrektora – mówi prof. Jaroszyński, i według niego działania internautów to element większego, międzynarodowego spisku! – To musi być sztab ludzi, którzy nad tym myślą, opracowują różne scenariusze działań, planują, do których osób uderzyć (...). To jest cały taki propagandowy i ideologiczny wzór, i to używany w skali międzynarodowej, więc za tym muszą się kryć nie tylko środowiska polskie, ale i z zagranicy – twierdzi prof. Jaroszyński. I na koniec dodaje, że taka petycja jest wyrazem partykularnych interesów jej twórców, w których to interesach „Radio Maryja przeszkadza."" ",Międzynarodowy spisek przeciw Rydzykowi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-dariusz-olejniczak-ukrywal-przed-wiezniami-ze-jest-skazany-za-pedofilie/j7wwhtl,Ksiądz pedofil z filmu Sekielskich ukrywał to przed więźniami,"W więzieniu zaledwie trzy osoby wiedziały, że ksiądz Dariusz Olejniczak odbywa karę za molestowanie siedmiolatek: dyrektor więzienia, kapelan i psycholożka. Współwięźniowie myśleli, że siedzi za jazdę po alkoholu.","W więzieniu zaledwie trzy osoby wiedziały, że ksiądz Dariusz Olejniczak odbywa karę za molestowanie siedmiolatek: dyrektor więzienia, kapelan i psycholożka. Współwięźniowie myśleli, że siedzi za jazdę po alkoholu. Ksiądz Olejniczak jest jednym z bohaterów filmu „Tylko nie mów nikomu”. Został skazany na dwa lata i trzy miesiące bezwzględnego więzienia za molestowanie dziewczynek. Jedna z nich – nastoletnia Zuzia, molestowana w wieku 7 lat – opowiada w dokumencie Sekielskich, że duchowny dotykał ja w kroczu i na piersiach.  Jak dowiedzieli się dziennikarze „Gazety Wyborczej”, nigdy nie przyznał się do winy, chociaż mógł dzięki temu wcześniej wyjść na wolność. W zakładzie karnym zrobiono wszystko, by współwięźniowie nie dowiedzieli się, za co odbywa karę. Miał dla nich wymyśloną historyjkę: był pracownikiem fabryki, ma dziewczynę. Siedzi, bo kolejny raz wsiadł za kółko po pijaku. Olejniczak nie nosił sutanny, modlił się, kiedy wszyscy spali. Odprawiał nawet msze. Zamykał się sam w kaplicy, a współwięźniom mówił, że pomaga kapelanowi, z którym się zaprzyjaźnił. Znajomi Olejniczaka twierdzą, że po wyjściu z więzienia Olejniczak się zmienił. – Wcześniej miał skłonności hipochondryczne, narzekał, że wszystko go boli, dlatego dogadywał się ze starszymi braćmi ze wspólnoty. Po wyjściu był twardszy – mówi koleżanka księdza w rozmowie z „GW”. Dodaje, że przestrzegał zakazu kontaktów z małoletnimi. Nie chodził na plażę, żeby nikt go nie wiedział w towarzystwie dzieci. Kościół pozostawia go w stanie kapłańskim. Został skierowany przez kardynała Nycza do seminarium Redemptoris Mater, gdzie miał tylko dach nad głową i jedzenie. – Dlatego pojechał na rekolekcje. Chciał po prostu dorobić – tłumaczy Olejniczaka jego przyjaciel. –  Podobno w Malborku dopiero na miejscu dowiedział się, że rekolekcje będą dla dzieci. Był zaskoczony, a o wyroku pewnie wstydził się proboszczowi powiedzieć – dodaje. – Gdybym wiedział o wyroku, tego człowieka by u mnie nie było. Każdy, kto mnie zna, wie, że zakończyłbym te rekolekcje i powiedziałbym publicznie, że ksiądz mnie oszukał – mówi ksiądz Jan Potrykus, proboszcz parafii w Malborku. Ks. Sławomir Abramowski, proboszcz parafii na warszawskim Bemowie, bierze w obronę ks. Olejniczaka.  – Popełnił błąd, nie przestrzegając zakazu. To były rekolekcje dla całej parafii. Pewnie dopiero na miejscu okazało się, że trzeba jeszcze jakąś „krótką naukę do dzieci” wygłosić. Pedofilii nie bronię. Bronię tylko tego księdza, w mojej opinii niesłusznie napiętnowanego przez filmowców jako „twarz polskiej pedofilii”. Jak się ma jego ukarana już wina do grzechów ludzi, którzy popełnili niewyobrażalne zło, w dodatku współpracowników SB, takich jak ksiądz Cybula? – pytał na Facebooku. Po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz Olejniczak złożył prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. – Rozmawiałem z nim po filmie, bardzo to przeżył. Usłyszał wiele gróźb, a że ma doświadczenie więzienia, zwyczajnie się bał. Wcześniej mówił, że opuszczenie kapłaństwa byłoby dla niego tragedią. A dwadzieścia minut po naszej rozmowie wystąpił z prośbą do papieża o przeniesienie do stanu świeckiego – wyznał dziennikarzom gazety inny przyjaciel duchownego. Według informacji „Gazety Wyborczej” ksiądz Dariusz jest teraz w jednym z ośrodków dla księży emerytów. W archidiecezji warszawskiej powołano specjalny zespół, który ma dokładnie zbadać sprawą ks. Dariusza Olejniczaka. ",Ksiądz Dariusz Olejniczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kosciolach-o-klatwie-wierni-maja-sie-modlic/08s1e1w,"W kościołach o ""Klątwie"". Wierni mają to zrobić","W kościołach należących do diecezji kieleckiej przeczytano komunikat episkopatu w sprawie głośnego spektaklu ""Klątwa"". Opatrzono go komentarzem biskupa kieleckiego, Jana Piotrowskiego, w którym prosi on ""o odmówienie w parafiach przez kilka najbliższych dni Koronki do Bożego Miłosierdzia w akcie wynagrodzenia za dokonane bluźnierstwo""","W kościołach należących do diecezji kieleckiej przeczytano komunikat episkopatu w sprawie głośnego spektaklu ""Klątwa"". Opatrzono go komentarzem biskupa kieleckiego, Jana Piotrowskiego, w którym prosi on ""o odmówienie w parafiach przez kilka najbliższych dni Koronki do Bożego Miłosierdzia w akcie wynagrodzenia za dokonane bluźnierstwo"" O spektaklu ""Klątwa"" jest od kilku dni bardzo głośno. W sztuce zaprezentowano m.in. figurę papieża Jana Pawła II z wyeksponowanym przyrodzeniem, z którą jedna z aktorek uprawia seks oralny. Jest też scena, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego. Kościół potępił sztukę, a episkopat określił ją mianem bluźnierczej. Komunikat został właśnie przeczytany w kościołach diecezji kieleckiej. Opatrzono go komentarzem tamtejszego biskupa. – W związku ze spektaklem „Klątwa” wystawionym w Teatrze Powszechnym w Warszawie, czynię swoją treść poniższego komunikatu rzecznika  Konferencji Episkopatu Polski i proszę o odmówienie  w parafiach przez kilka najbliższych dni Koronki do Bożego Miłosierdzia w akcie wynagrodzenia za dokonane bluźnierstwo – napisano w liście, po którym przedstawiono stanowisko episkopatu. Wcześniej komunikat na ten temat wystosował m.in. kardynał Stanisław Dziwisz. – Szczególny ból sprawiło mi ohydne poniżenie świętego Jana Pawła II – wyznał Dziwisz.","W kościołach o ""Klątwie"".",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spektakl-klatwa-teatru-powszechnego-zgloszony-do-prokuratury/0sjtle2,"Spektakl ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Aktor nawołuje do zabójstwa Kaczyńskiego? Poseł PiS tego nie daruje","Dominik Tarczyński idzie na wojnę z aktorami i reżyserem spektaklu ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Co skłoniło posła PiS do tak radykalnych kroków? Chodzi o obrazoburstwo oraz scenę, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego! Polityk rozważa złożenie zawiadomienia do prokuratury w sprawie podżegania do zabójstwa.","Dominik Tarczyński idzie na wojnę z aktorami i reżyserem spektaklu ""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym. Co skłoniło posła PiS do tak radykalnych kroków? Chodzi o obrazoburstwo oraz scenę, w której padają słowa o zbiórce pieniędzy na zabicie Jarosława Kaczyńskiego! Polityk rozważa złożenie zawiadomienia do prokuratury w sprawie podżegania do zabójstwa. Poseł PiS Dominik Tarczyński znany jest m.in. z eksponowania nogi w jaccuzi, gróźb wobec prezydenta Lecha Wałęsy oraz pomysłu adoptowania dzieci z gwałtu. Teraz zamierza walczyć z prezentowaną przez zespół Teatru Powszechnego sztuką ""Klątwa"". Jego zdaniem jej wystawienie jest przestępstwem. Jakim? W opinii polityka PiS na deskach Teatru Powszechnego nawołuje się do nienawiści, co jest przestępstwem, które podlega ściganiu. Co ciekawe, na trop obrazoburczej sztuki naprowadziła Dominika Tarczyńskiego posłanka opozycji Joanna Scheuring Wielgus z .Nowoczesnej.  Wpis posłanki .Nowoczesnej podziałał na Tarczyńskiego, jak czerwona płachta na byka. Zapowiedział na antenie TVP Info, że zgłosi sprawę obrazoburczego spektaklu do prokuratury za propagowanie nienawiści, ale rozważa też, czy nie zgłosić również przestępstwa w postaci podżegania do zabójstwa! Powód? W spektaklu pojawia się wątek zbiórki funduszy na zabójstwo prezesa PiS. – To, co mogliśmy zobaczyć, to nie jest teatr, to nie jest sztuka – oburzał się w TVP Info Tarczyński. Tłumaczył, że „aktor, który de facto zachęca do zabójstwa, promuje nienawiść”. - Molestowali widzów, molestowali ludzi, którzy o tym usłyszeli i muszą ponieść konsekwencje - zagroził polityk. Trzeba przyznać, że spektakl wywołuje skrajne emocje nie tylko wśród polityków PiS. Dlaczego? W sztuce zaprezentowana jest na przykład figura papieża Jana Pawła II z wyeksponowanym przyrodzeniem, z którą jedna z aktorek uprawia seks oralny. Potem figura zawisa na szubienicy z dopiskiem „obrońca pedofilów”. Scen prowokatorskich i obrazoburczych jest w sztuce więcej. Poseł PiS słusznie zauważa, że najczęściej obiektem krytyki w polskiej sztuce jest katolicyzm i wartości bliskie prawicy. Jego zdaniem chrześcijanie są ""wygodnymi chłopcami do bicia"" krytycznymi przedstawieniami, ale na inne wyznania artyści nie podnoszą ręki. – Niech zrobią przedstawienie o muzułmanach i Żydach. Zobaczymy, czy są takimi cwaniakami – mówił Tarczyński.  Specjalne oświadczenie w sprawie sztuki prezentowanej na deskach Teatru Powszechnego wydał również Episkopat Polski. Z kolei prawicowy publicysta tygodnika ""WSieci"" Piotr Zaremba już dwa dni temu pisał o spektaklu jednoznacznie negatywnie. „Przypomina mi to radość małego chłopca z powodu tego, że na złość rodzicom udało mu się najpierw zwymiotować na obrus, a potem na bis nasikać w nocy do łóżka”. Inaczej spektakl postrzegają lewicowi recenzenci, którzy nazywają sztukę ""koszmarem dobrej zmiany”. „Ta sztuka obraża krzyż, papieża, symbole narodowe, księży, Kaczyńskiego i pro-life” – napisał Jakub Majmurek w „Krytyce Politycznej” i dodawał, że „reakcja na ten spektakl, to czy widzowie będą mieli możliwość swobodnie się z nim zapoznać, pokaże, jaki jest stan wolności artystycznej w Polsce 2017 roku”.  Misiewicz w nocnym klubie w Białymstoku: A ty nie chcesz być ministrem?",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prymas-polski-zapowiada-fundusz-dla-ofiar-ksiezy-pedofilow-tylko-nie-mow-nikomu/crp5wvt,Ofiary księży pedofilów nie dostaną pieniędzy do ręki,"Film Tomasza Sekielskiego (45 l.) „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w Kościele katolickim, obejrzeli już najważniejsi hierarchowie. Prymas Polski zapowiada pomoc dla ofiar księży. Czy ofiary dostaną pieniądze?","Film Tomasza Sekielskiego (45 l.) „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w Kościele katolickim, obejrzeli już najważniejsi hierarchowie. Prymas Polski zapowiada pomoc dla ofiar księży. Czy ofiary dostaną pieniądze? Głos w sprawie zabrał goszczący w „Faktach po faktach” TVN prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak (55 l.). Duchowny podkreślał, że nie traktuje głośnego dokumentu jak „ręki podniesionej na Kościół”. Przeciwnie. – Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu – powiedział abp Polak. Hierarcha liczy na na to, że szanse na skuteczną walkę z pedofilią zwiększy instrukcja papieża Franciszka (83 l.). Po wakacjach ma również ruszyć fundusz solidarnościowy dla ofiar księży pedofilów. Fundusz nie zajmie się jednak wypłacaniem odszkodowań, a finansowaniem pomocy, m.in. psychologicznej. – Mam nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu dostaną już projekt takiego statutu (funduszu solidarnościowego - red.) – zapowiedział prymas.",Prymas Polski zapowiada fundusz dla ofiar księży pedofilów,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/te-dzieci-widzialy-matke-boza-modlitewnik-fatimski-z-faktem/jrcr3w7,Te dzieci widziały Matkę Bożą,"Nie najwięksi dostojnicy czy uczeni Kościoła, ale troje małych dzieci z niewielkiej portugalskiej wsi sto lat temu dostąpiły czegoś, w co reszta chrześcijan wierzy. Ujrzały Matkę Boga. I zmieniły historię Kościoła, który uznał ich objawienie","Nie najwięksi dostojnicy czy uczeni Kościoła, ale troje małych dzieci z niewielkiej portugalskiej wsi sto lat temu dostąpiły czegoś, w co reszta chrześcijan wierzy. Ujrzały Matkę Boga. I zmieniły historię Kościoła, który uznał ich objawienie Łucja dos Santos (10 l.) i jej kuzyni: Franciszek (9 l.) i Hiacynta Merto (7 l.) niczym nie różnili się od rówieśników z małego przysiółka Aljustrel pod Fatimą. Codziennie rano chadzali na pole w dolinie Cova da Iria, by wypasać owce swoich rodziców. Najstarsza z nich Łucja, jak piszą jej biografowie, nie była zbyt urodziwa, ale za to dziarska, sprytna i żywiołowa. Jej kuzyni, Franciszek i Hiacynta to zgoła odmienne charaktery – spokojni, wyważeni, z łagodnym usposobieniem. Wszyscy uwielbiali się wspólnie bawić i co najważniejsze, modlić. Ale nie spodziewali się, że ujrzą Matkę Boską! Święta Maria ukazywała się dzieciom kilka razy między 13 maja a 13 października 1917 r. Rozmawiała z nią Łucja. – Hiacyntę i Franciszka zabiorę niedługo. Ty jednak zostaniesz tu przez jakiś czas. Jezus chce posłużyć się tobą, aby ludzie Mnie lepiej poznali i pokochali – tak mówiła dziewczynce Maryja podczas jednego z objawień. I faktycznie chłopiec zmarł dwa, a dziewczynka trzy lata później w związku z powikłaniami po epidemii hiszpańskiej grypy. W 2000 roku błogosławionymi ogłosił ich papież Jan Paweł II. Łucja została zakonnicą. Ze względu na ogromną popularność, którą przyniosły jej objawienia, do klasztoru dorotanek w Vilar trafiła pod przybranym nazwiskiem. Później przebywała w hiszpańskiej Pontevedera, aż osiadła w klasztorze Tuy. Tam również doznawała objawień Matki Bożej. To właśnie podczas pobytu w zakonie zdecydowała się ujawnić dwie pierwsze tajemnice – część tego, co usłyszała podczas objawień w Fatimie. Pierwsza z nich była wizją piekła. „Pani Nasza pokazała nam morze ognia, które wydawało się znajdować w głębi ziemi, widzieliśmy w tym morzu demony i dusze, jakby były przezroczystymi czartami lub brunatnymi węgielkami w ludzkiej postaci” – tak wizję opisywała siostra Łucja. Druga część tajemnicy była przepowiednią wybuchu II wojny światowej, a Maryja miała domagać się poświęcenia jej Rosji. Najwięcej kontrowersji wywoływała jednak ostatnia część, której Łucja długo nie chciała ujawnić. Narosło wokół niej mnóstwo teorii spiskowych i spekulacji. Zakonnica spisała ją w 1944 roku, dostęp do niej mieli papieże i kardynałowie, ale dopiero Jan Paweł II w 2000 r. zdecydował się ją ujawnić. Tajemnica mówiła o „Biskupie odzianym w biel, który wspina się na górę i tam, pod krzyżem, zostaje zabity z broni palnej”. Miało to być nawiązanie do zamachu na Jana Pawła II 13 maja 1981 r., dokładnie w rocznicę pierwszego objawienia w Fatimie. Na pamiątkę tamtego wydarzenia nasz papież podarował sanktuarium w Fatimie łuskę pocisku, który wystrzelił w jego kierunku turecki zamachowiec Ali Agca. Łucja przeżyła 97 lat, odeszła w 2005 roku, teraz toczy się jej proces beatyfikacyjny. O objawieniach fatimskich można poczytać w Modlitewniku Fatimskim, który jest do nabycia – wraz z numizmatem – wraz z Faktem za 9,99 zł w wybranych punktach sprzedaży.",Te dzieci widziały Matkę Bożą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-o-misiewiczu-byl-pretekstem/hz118gx,Ludwik Dorn: tu wypłynie Misiewicz,"Nazywany niegdyś „trzecim bliźniakiem Kaczyńskich"" Ludwik Dorn jest dzisiaj jednym z ostrzejszych krytyków polityki PiS. A dzisiaj, dzień po odejściu z partii Bartłomieja Misiewicza, polityk doskonale znający PiS od wewnątrz, wyjaśnia o co chodziło w operacji „Misiewicz”! W rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Dorn przekonywał, że w całym przedsięwzięciu wcale nie chodziło o byłego rzecznika MON. Były minister przewidywał też, jaka przyszłość czeka Bartłomieja Misiewicza.","Nazywany niegdyś „trzecim bliźniakiem Kaczyńskich"" Ludwik Dorn jest dzisiaj jednym z ostrzejszych krytyków polityki PiS. A dzisiaj, dzień po odejściu z partii Bartłomieja Misiewicza, polityk doskonale znający PiS od wewnątrz, wyjaśnia o co chodziło w operacji „Misiewicz”! W rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Dorn przekonywał, że w całym przedsięwzięciu wcale nie chodziło o byłego rzecznika MON. Były minister przewidywał też, jaka przyszłość czeka Bartłomieja Misiewicza. – Jeżeli w sprawie 27-letniego człowieka (...) spotykali się ostatnio prezydent, premier i szef MSZ (...) i na koniec powołano komisję złożoną m.in. z dwóch wiceprezesów PiS, to nasuwa się myśl, że nie o tego młodzieńca chodziło – powiedział Dorn. Przypomnijmy, w środę prezes PiS, Jarosław Kaczyński, zapowiedział powołanie komisji, która „zbada doniesienia w sprawie Bartłomieja Misiewicza"". W jej skład weszło trzech polityków PiS: Joachim Brudziński, Mariusz Kamiński, Marek Suski. Dzień później, w błyskawicznym tempie odbyło się pierwsze posiedzenie. Przed gremium stawił się zarówno Bartłomiej Misiewicz, jak i jego były przełożony Antoni Macierewicz. W efekcie były rzecznik MON ogłosił, że zrezygnował z członkostwa PiS. W opinii Ludwika Dorna, rozliczenie Misiewicza wcale nie było głównym celem komisji. – Komisja PiS była powołana w sprawie Antonie Macierewicza, wiceszefa PiS i szefa MON. Pan Bartłomiej Misiewicz był nie tyle pretekstem, do powołania komisji, co jej bezpośrednią przyczyną – przekonywał Dorn. Twierdził też jednak, że nie dojdzie do rozłamu w Prawie i Sprawiedliwości, bo Macierewicz „nie ma w PiS potencjału własnego"". Dorn, używając metafory, wyjaśnił też jaką rolę w partii pełni Jarosław Kaczyńskiego, a jaką - Macierewicz. – Jest jeszcze część elektoratu, określana jako „lud smoleński"", która jest klientelą „Gazety Polskiej"". A poza tym można mieć ulubionego kaznodzieję, ale papież jest jeden. Papieżem dla elektoratu PiS jest Jarosław Kaczyński. Pan Macierewicz jest tylko wytrawnym kaznodzieją – stwierdził w swoim, barwnym stylu Dorn.  Co teraz stanie się z Misiewiczem? Dorn przekonuje, że „z głodu umrzeć mu nie dadzą"". – Wypłynie  pewnie w jakiejś dalekiej spółce skarbu państwa i będzie zarabiał jako niezależny konsultant, dzięki dojściom do pana Macierewicza – prognozuje były szef ministerstwa spraw wewnętrznych w pierwszym rządzie PiS. (ełem/„Rzeczpospolita”)","O co chodziło w operacji „Misiewicz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polak-szykowal-zamach-na-sdm-niosl-materialy-wybuchowe-na-blonia/9t3rrn7,Polak szykował zamach na ŚDM? Niósł materiały wybuchowe na Błonia,"Polak, 41-letni Daniel G. chciał wnieść na krakowskie Błonia materiały wybuchowe. Przed przyjazdem papieża Franciszka do Polski, w dniu, kiedy mszę rozpoczynającą ŚDM na Błoniach odprawiał kard. Stanisław Dziwisz, zatrzymała go żandarmeria wojskowa. Informację o zatrzymaniu potwierdza krakowska prokuratura. Daniel G. był już karany za wywoływanie fałszywych alarmów bombowych.","Polak, 41-letni Daniel G. chciał wnieść na krakowskie Błonia materiały wybuchowe. Przed przyjazdem papieża Franciszka do Polski, w dniu, kiedy mszę rozpoczynającą ŚDM na Błoniach odprawiał kard. Stanisław Dziwisz, zatrzymała go żandarmeria wojskowa. Informację o zatrzymaniu potwierdza krakowska prokuratura. Daniel G. był już karany za wywoływanie fałszywych alarmów bombowych. W pierwszym dniu Światowych Dni Młodzieży, kiedy nie było jeszcze w Polsce papieża Franciszka, Polak, 41-letni Daniel G. próbował wnieść na krakowskie Błonia materiały wybuchowe. Niedoszły bomber został zatrzymany i trafił do aresztu.  Informację potwierdza krakowska prokuratura. - Możemy potwierdzić jedynie, że substancje, które miał ze sobą zatrzymany mężczyzna mogą, po dodaniu innych składników, służyć do stworzenia materiału wybuchowego – informuje Janusz Hnatko, rzecznik prasowy krakowskiej prokuratury okręgowej. Nie ujawnia jednak szczegółów tego zatrzymania. Do incydentu miało dojść przed mszą otwierającą ŚDM, którą prowadził kard. Stanisław Dziwisz. Zatrzymany Daniel G. miał ze sobą plecak, do którego spakował m.in. saletrę amonową oraz inne składniki, które zdaniem prokuratury mogły posłużyć do stworzenia ładunku wybuchowego. Daniel G. był już wcześniej karany za wywoływanie fałszywych alarmów bombowych. Jak podaje Telewizja Republika, Polak miał nawet grozić żonie, że wysadzi ją w powietrze razem z dziećmi. Nie wiadomo na ile wniesione materiały mogły być niebezpieczne dla pielgrzymów zgromadzonych na krakowskich Błoniach. Prawdopodobnie podczas ŚDM w Krakowie nie informowano o jego zatrzymaniu, żeby nie wzbudzać paniki wśród uczestników tego wydarzenia.",Polak szykował zamach na ŚDM? Niósł materiały wybuchowe na Błonia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/powstanie-linia-tramwajowa-na-gorke-narodowa/cv552vz,Będzie tramwaj na Górkę Narodową,"Mieszkańcy północnego Krakowa mogą zacierać ręce z radości. W najbliższych dniach zostanie ogłoszony przetarg na budowę nowej, pięciokilometrowej linii tramwajowej, łączącej Krowodrzę Górkę z Górką Narodową. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem tramwaje dojadą z centrum miasta do osiedla za trzy lata.","Mieszkańcy północnego Krakowa mogą zacierać ręce z radości. W najbliższych dniach zostanie ogłoszony przetarg na budowę nowej, pięciokilometrowej linii tramwajowej, łączącej Krowodrzę Górkę z Górką Narodową. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem tramwaje dojadą z centrum miasta do osiedla za trzy lata. Na linię tramwajową do Górki Narodowej mieszkańcy północnej części miasta czekają od lat. W drodze do centrum mają do wyboru jedynie autobusy a i te grzęzną codziennie w ogromnych korkach. Nowa, pięciokilometrowa trasa ma biec od pętli Krowodrza Górka, przez tunel pod ul. Opolską, dalej przez Prądnik Biały wzdłuż ul. Pachońskiego i Bociana, pod torami kolejowymi aż do Górki Narodowej. Pętla wraz z terminalem autobusowym ma być zlokalizowana przy al. 29 listopada. Przy okazji skorzystają także kierowcy bo w ramach inwestycji rozbudowane zostaną ulice: Pachońskiego, Siewna i Bociana. Powstaną też trzy parkingi ""park and ride"" w rejonie pętli w Krowodrzy Górce, przy skrzyżowaniu z ul. Pachońskiego oraz przy pętli końcowej na Górce Narodowej. Zwycięzcę przetargu poznamy 7 listopada. Linia ma być gotowa w 2020 roku.",Osiedle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-sekielskiego-obnaza-szokujace-fakty-o-eugeniuszu-m-kustoszu-sanktuarium-w/v053cnb,Prawda o kustoszu Lichenia ujawniona. Sekielski obnaża szokujące fakty,"Budowniczy sanktuarium w Licheniu molestował dzieci. Szokujące fakty o Eugeniuszu M. ujawniają w długo wyczekiwanym filmie o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" bracia Tomasz i Marek Sekielscy.","Budowniczy sanktuarium w Licheniu molestował dzieci. Szokujące fakty o Eugeniuszu M. ujawniają w długo wyczekiwanym filmie o pedofilii w polskim Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" bracia Tomasz i Marek Sekielscy. Marianin ks. Eugeniusz M. z mało znanej wioski pod Koninem uczynił jedno z największych i najpopularniejszych polskich sanktuariów maryjnych (rocznie odwiedza je 1,5 miliona pielgrzymów z całego świata). To on był inicjatorem powstania Bazyliki Najświętszej Maryi Panny Licheńskiej, największej świątyni w Polsce i jednej z największych na świecie. Wybudowano ją w latach 1994-2004. Po konsekracji świątyni M. był jej opiekunem. Do tej pory jest jej honorowym kustoszem. Budowa całkowicie finansowana z ofiar wiernych zjednoczyła tysiące ludzi, którzy przez lata ofiarnie ją wspierali. Do Sekielskiego napisał mężczyzna, który jako mały chłopiec odpowiedział na apel Eugeniusza M. i przekazał pieniądze ze skarbonki na świątynię. Ten zaprosił go Lichenia, gdzie miał go gwałcić. ""Moja opowieść jest dziwna, miesza się w zatartej pamięci. Jest dziwna, wręcz niemożliwa, jak każda historia tego typu"" - zaczyna swoją historię ofiara ks. Eugeniusza M. ""Minęło od tamtego czasu prawie 40 lat. To było jakoś zaraz po ogłoszeniu stanu wojennego. Kościół był wtedy kimś, ważną instytucją, ostoją wolności"" - opisuje. W Licheniu miał adresować listy i naklejać znaczki, tymczasem trafił w łapy pedofila w sutannie... ""Zostałem zaproszony na wieczór, nie był to jeden wieczór, ile ich było, nie odtworzę tego w mojej pamięci. Stał przy biurku i mówił o tym, że ma zdolności bioenergoterapeuty, rozkładał ręce i przyciskał do siebie rozebrany. Potem kładł do łóżka. Jeśli coś jest koszmarem, to właśnie to. Jeśli jest piekło to takie właśnie"" - czytamy we wstrząsającym liście mężczyzny, który był przez M. wykorzystywany seksualnie, a dziś sam jest księdzem. W liście ujawnia, że o swoim cierpieniu zdecydował się opowiedzieć po latach pod wpływem papieża Franciszka. Spotkał się z przełożonymi swojego oprawcy. ""Prowincjał był podczas rozmowy niezwykle życzliwy, sprawa poszła do Watykanu i ponoć ten człowiek został odsunięty"" - pisze. Tomasz Sekielski w rozmowie z Onetem opowiedział o swoich ustaleniach w tej sprawie. - Wiem, że w prowincji marianów wszyscy o tym wiedzą, sprawa trafiła do Stolicy Apostolskiej i została tam rozstrzygnięta. Marianie i sam Eugeniusz M. do tego rozstrzygnięcia się zastosowali. Ale mnie nie udało się dowiedzieć, co ostatecznie ustalono. Nie wiem, jaki był werdykt i jak wiele przewin miał na swoim koncie Eugeniusz M. Próbowałem się dowiedzieć, ale oni nie chcieli mi tego wyjaśnić. Dopytywałem: czy nie uważacie, że lepiej byłoby tę kwestię ostatecznie przeciąć i nie pozostawać przestrzeni na domysły i spekulacje? Zaparli się. To jakieś absurdalne zachowanie, którego nie potrafię zrozumieć - mówi. Fakt, że przed wejściem do bazyliki stoi pomnik M., na którym został on utrwalony w uścisku z Janem Pawłem II, budzi niesmak ofiary księdza-pedofila. Sekielski uważa, że powinna nastąpić ""jakaś korekta"" tego pomnika. - Wiem, że to jest strasznie bolesne, bo Eugeniusz M. to postać wyjątkowa i bardzo ważna dla wielu osób. Ja to wszystko rozumiem. Tylko równocześnie robił bardzo obrzydliwe rzeczy i jakoś trudno przejść obok tego obojętnie - stwierdza. Film „Tylko nie mów nikomu” można od dziś, czyli soboty 11 maja, oglądać w serwisie YouTube na kanale youtube.com/sekielski. ""Ten film ma boleć"". Tomasz Sekielski o swoim dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele Obejrzeliśmy film ""Tylko nie mów nikomu"". Tego się nie da zapomnieć",Papież Jan Paweł II przytula kustosza sanktuarium w Licheniu ks. Eugeniusza M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/juan-manuel-santos-prezydent-kolumbii-i-laureat-pokojowej-nagrody-nobla-znowu-ma-raka/5tdx17z,Prezydent i laureat Pokojowej Nagrody Nobla znowu ma raka?,"- W najbliższym czasie jadę do Waszyngtonu na specjalistyczne badania w centrum onkologii Johns Hopkins - przekazał mediom Juan Manuel Santos, prezydent Kolumbii, podczas specjalnej konferencji prasowej zorganizowanej na terenie szpitala uniwersyteckiego Santa Fe w Bogocie. Prezydent wystąpił w otoczeniu swoich lekarzy.","- W najbliższym czasie jadę do Waszyngtonu na specjalistyczne badania w centrum onkologii Johns Hopkins - przekazał mediom Juan Manuel Santos, prezydent Kolumbii, podczas specjalnej konferencji prasowej zorganizowanej na terenie szpitala uniwersyteckiego Santa Fe w Bogocie. Prezydent wystąpił w otoczeniu swoich lekarzy. W 2012 roku świat obiegła informacja, że Juan Manuel Santos ma raka prostaty. Prezydent Kolumbii uspokajał wtedy, że rak nie jest złośliwy i dzięki temu, że został szybko wykryty jest w 97% uleczalny. Prezydent przeszedł wtedy zabieg usunięcia niewielkiego guza i wydawało się, że niebezpieczeństwo zostało zażegnane. Tak rzeczywiście było, o czym świadczyły wyniki regularnych badań kontrolnych, jednak 15 listopada tegoroczny laureat Pokojowej Nagrody Nobla przekazał światu niepokojącą wiadomość. Badania markerów nowotworowych wykazały u niego niebezpieczny wzrost wskaźnika antygenu PSA mogącego wskazywać na raka prostaty. Z tego względu prezydent jak najszybciej poleci do kliniki onkologicznej w USA, gdzie podda się specjalistycznym badaniom. Centrum Onkologii przy uniwersytecie Johns Hopkins w Baltimore należy do jednego z najlepszych na świecie. - Wierzę, że wyniki będą dobre - powiedział mediom. Niespodziewana podróż wypadła w bardzo intensywnym dla prezydenta czasie. Kilka dni temu Santos wrócił z wizyty w Wielkiej Brytanii. Jeszcze w tym miesiącu prezydent spotka się z przedstawicielami FARC na kolejne rozmowy negocjacyjne. W najbliższą sobotę spotka się również z liderami Sojuszu Pacyficznego. W grudniu natomiast ponownie poleci do Europy, żeby odebrać przyznaną w październiku Pokojową Nagrodę Nobla i następnie spotkać się z papieżem Franciszkiem. ",Prezydent Kolumbii podda się specjalistycznym badaniom w najlepszej klinice onkologii w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/chce-wejsc-na-mount-everest-i-wykonac-zonglerke-butelkami/m7bcmbr,Chce wejść na Mount Everest i wykonać żonglerkę butelkami,"Kocha barmaństwo i góry. Krzysztof Drabik (38 l.) z Bytomia w tym roku wszedł na Mont Blanc (4810 m n.p.m.). Na dachu Europy wykonał żonglerkę butelkami. To co zrobił, to tylko przedsmak tego, czego zamierza dokonać w przyszłym roku. Wiosną planuje zdobyć Mount Everest (8848 m n.p.m.). Jako pierwsza osoba na świecie będzie tutaj żonglował.","Kocha barmaństwo i góry. Krzysztof Drabik (38 l.) z Bytomia w tym roku wszedł na Mont Blanc (4810 m n.p.m.). Na dachu Europy wykonał żonglerkę butelkami. To co zrobił, to tylko przedsmak tego, czego zamierza dokonać w przyszłym roku. Wiosną planuje zdobyć Mount Everest (8848 m n.p.m.). Jako pierwsza osoba na świecie będzie tutaj żonglował. Drabik, to m.in. mistrz polski i europy w barmaństwie. Wielokrotnie przełamywał już niejedną granicę. Pokonał 500 kilometrów żonglując butelkami wzdłuż linii brzegowej Bałtyku. Przebiegł kilka maratonów, jednocześnie żonglując. Zmierzył się też z dystansem 100 kilometrów w Kenii, pomagając dzieciakom w potrzebie. Teraz celem, jest wejście na dach świata. – „Jako mały 9 letni chłopiec po raz pierwszy zobaczyłem w czarno-białej gazecie Everest i zamarzyłem by kiedyś zdobyć najwyższy szczyt na ziemi. Marzenie o Evereście jest głęboko w moim sercu już 30 lat” – mówi barman. Rok 2020 nie jest przypadkowy. – „Wniosę tam portret naszego papieża Jana Pawła II w setną rocznicę jego urodzin” – dodaje. Do wspinaczki przygotowuje się sumiennie. Pod okiem trenerów szlifuje kondycję i oddech. Żonglerkę trenował nawet w specjalnej komorze, gdzie temperatura wynosiła - 67 stopni Celsjusza. Sprawdzianem umiejętności będzie Aconcagua (6962 m n.p.m.), gdzie planuje wejść trzy miesiące przed Everestem. W Himalaje chce pojechać w kwietniu. By spełniło się jego marzenie musi uzbierać 245 tys. zł na wyprawę. W internecie zorganizował zrzutkę. Każdy, kto chce może pomóc. Wystarczy wpisać: Krzysztof Drabik Mount Everest. Jego wyczynom zawsze towarzyszy jakaś zbiórka na dzieci. Teraz też na pewno o nich nie zapomni.",Mont Blanc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-zapowiedzial-odejscie-na-emeryture/352khyl,Abp Głódź zapowiada odejście?,"Abp Sławoj Leszek Głódź (74 l.) przechodzi ostatnio trudny okres. Po ujawnieniu przez media szokujących relacji o tym, że poniżał księży, wśród wiernych zawrzało. Ludzie domagali się ustąpienia hierarchy. On sam właśnie zasugerował, że wybiera się na emeryturę.","Abp Sławoj Leszek Głódź (74 l.) przechodzi ostatnio trudny okres. Po ujawnieniu przez media szokujących relacji o tym, że poniżał księży, wśród wiernych zawrzało. Ludzie domagali się ustąpienia hierarchy. On sam właśnie zasugerował, że wybiera się na emeryturę. W piątek, po raz pierwszy od ujawnienia afery, abp Głódź pokazał się publicznie. Na zaproszenie „Solidarności” przybył w towarzystwie metropolity krakowskiego abp Marka Jędraszewskiego (70 l.) na konferencję naukową w historycznej sali BHP w Stoczni Gdańskiej. Prelegenci, którzy zjechali się na to wydarzenie z tak odległych stron jak Chile czy Argentyna, mieli dyskutować o godności człowieka oraz kulturze i etyce „Solidarności"".  Duchowni na konferencję przybyli z ponad czterdziestominutowym spóźnieniem. Pod salą czekali na nich dziennikarze oraz grupa protestujących, którzy domagali się ustąpienia metropolity ze stanowiska. Sławoj Leszek Głódź nie odpowiedział na pytania o protesty organizowane przed kurią gdańską oraz listu wiernych do papieża, z prośbą o usunięcie arcybiskupa. Wystąpienie metropolity gdańskiego było jednym z głównych punktów konferencji. Arcybiskup raczej nie przejął się falą krytyki. Podczas spotkania żartował, przyjmował ukłony i wymieniał uściski z zaproszonymi gośćmi.  Widać było jednak, że mocno schudł i nie jest w najlepszej formie. Słowa duchownego potwierdziły, że myśli o zakończeniu posługi. – Metropolita krakowski zaliczany jest do grona księży reakcyjnych, konserwatywnych. Podobnie jest ze mną, z tym, że mnie do tego grona wpisano już dawno. Za to jestem w lepszej sytuacji, bo mi do emerytury zostało tylko pół roku, a jemu aż 5 lat – powiedział abp Głódź. To może być sygnał, że już niebawem gdańszczanie doczekają się nowego metropolity.",Przed salą BHP w Stoczni Gdańskiej na abp Głódzia czekała grupa demonstrantów domagających się ustąpienia duchownego ze stanowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wadowice-tort-z-papiezem-obrazil-uczucia-religijne-mieszkanki-wadowic/ey6kwre,Wiceburmistrz kroiła tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Mieszkanka zawiadomiła policję,"Jedna z uczestniczek obchodów 98. rocznicy urodzin Jana Pawła II poczuła się urażona krojeniem tortu z jego wizerunkiem. Zgłosiła na policję zawiadomienie o obrazie uczuć religijnych. Prokuratura zadecydowała jednak o odmowie wszczęcia postępowania. Podobnego zdania jest wiceburmistrz Wadowic, która kroiła tort. ""Trzeba by uznać, że to przedmiot czci religijnej, a nie zwykły deser"" – mówiła.","Jedna z uczestniczek obchodów 98. rocznicy urodzin Jana Pawła II poczuła się urażona krojeniem tortu z jego wizerunkiem. Zgłosiła na policję zawiadomienie o obrazie uczuć religijnych. Prokuratura zadecydowała jednak o odmowie wszczęcia postępowania. Podobnego zdania jest wiceburmistrz Wadowic, która kroiła tort. ""Trzeba by uznać, że to przedmiot czci religijnej, a nie zwykły deser"" – mówiła. Impreza z okazji 98. rocznicy urodzin papieża Jana Pawła II została zorganizowana 18 maja przez urząd miasta w Wadowicach (woj. małopolskie). W obchodach wzięły udział m.in. wycieczki ze szkół, których patronem jest papież Polak. Wybory najlepszej kremówki, uroczysta msza i koncerty osłodził ""papieski"" tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Ważący 120 kg deser okazał się prawdziwym hitem. Krojąca go Ewa Całus, wiceburmistrz Wadowic, uspokajała tłum chętnych. ""Wystarczy dla wszystkich"" – mówiła. Jedna z mieszkanek Wadowic nie tylko nie chciała jeść tortu, lecz uznała wręcz, że użycie noża do krojenia wizerunku świętego obraża jej uczucia religijne.  Złożyła więc zawiadomienie na policję. – Prowadziliśmy czynności sprawdzające. Materiały przekazano prokuraturze w Wadowicach z postanowieniem o odmowie wszczęcia dochodzenia – mówi asp. szt. Dariusz Stelmaszuk z wadowickiej policji. Prokuratura przychyliła się do tej opinii. – Po zbadaniu sprawy podjęto decyzję o odmowie wszczęcia postępowania. Postanowienie nie jest jeszcze prawomocne. Osobom, które czują się pokrzywdzone, przysługuje możliwość odwołania – podkreśla Zbigniew Piątek, zastępca prokuratora rejonowego w Wadowicach. Wiceburmistrz Wadowic nie widzi problemu. Zaznacza, że obchody rocznicy urodzin Jana Pawła II są organizowane przez urząd miasta od trzech lat i za każdym razem jedną z atrakcji jest tort. – Jeśli zaś chodzi o samą obrazę uczuć religijnych, aby stwierdzić że zostały wypełnione znamiona czynu karalnego, trzeba by uznać, że tort z wizerunkiem papieża jest przedmiotem czci religijnej, nie zaś zwykłym deserem – podsumowuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Ewa Całus. Szczyt głupoty! Wnieśli to na Rysy, a potem przybili do skały",Tort z papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stan-zdrowia-benedykta-xvi-sie-pogarsza-pielgrzymuje-do-domu-ojca/vsect7v,"Stan zdrowia Benedykta XVI się pogarsza. ""Pielgrzymuję do domu Ojca""","Dziennikarze włoskiego dziennika ""Corriere della Sera"" postanowili zapytać byłego papieża Benedykta XVI o zdrowie w związku ze zbliżającą się piątą rocznicą jego abydkacji. 90-letni emerytowany Ojciec Święty odpowiedział na list, w którym zapytano go o stan zdowia. Jego słowa nie napawają optymizmem.","Dziennikarze włoskiego dziennika ""Corriere della Sera"" postanowili zapytać byłego papieża Benedykta XVI o zdrowie w związku ze zbliżającą się piątą rocznicą jego abydkacji. 90-letni emerytowany Ojciec Święty odpowiedział na list, w którym zapytano go o stan zdowia. Jego słowa nie napawają optymizmem. ""Mogę tylko powiedzieć, że w powolnym zmniejszaniu sił fizycznych wewnętrznie pielgrzymuję do domu Ojca"" - napisał Benedykt XVI w liście do dziennikarza włoskiej gazety. Emerytowany papież nie krył wzruszenia na wieść o tym, że czytelnicy ""Corriere della Sera"" pytają o jego samopoczucie. Ze słów duchownego można jednak domyślić się, że z jego zdrowiem nie jest najlepiej. ""To wielka łaska dla mnie, że jestem otoczony na tym ostatnim odcinku drogi, niekiedy trochę męczącym, przez taką miłość i dobroć, jakich nie mógłbym sobie wyobrazić"" - napisał Benedykt XVI i zapewnił, że modli się za czytelników. Były papież Benedykt XVI od czasu sensacyjnej decyzji o abdykacji z 28 lutego 2013 roku rzadko pokazuje się publicznie. Jako przyczynę rezygnacji podał właśnie zły stan zdrowia i wiek, które uniemożliwiały mu pełnienie obowiązków. Na zaproszenie papieża Franciszka Ojciec Święty senior brał udział zaledwie w kilku uroczystościach kościelnych. Był obecny m.in. podczas uroczystości kanonizacji Jana Pawła II.","Stan zdrowia Benedykta XVI się pogarsza. ""Pielgrzymuję do domu Ojca""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/na-rynku-glownym-w-krakowie-mozna-ogladac-wystawe-zdjecia-karola-wojtyly/snbmr0z,Na rynku w Krakowie można oglądać zdjęcia papieża,"Kraków jest miastem, z którym Jan Paweł II był związany w szczególny sposób. To właśnie tutaj przyszły papież w 1938 r. rozpoczął studia polonistyczne, spędził wojnę, a następnie pracował jako duszpasterz. Nic więc dziwnego, że na Rynku Głównym pojawiła się właśnie niezwykła wystawa zdjęć z domu rodzinnego Karola Wojtyły, jego górskich wycieczek oraz późniejszego pontyfikatu.","Kraków jest miastem, z którym Jan Paweł II był związany w szczególny sposób. To właśnie tutaj przyszły papież w 1938 r. rozpoczął studia polonistyczne, spędził wojnę, a następnie pracował jako duszpasterz. Nic więc dziwnego, że na Rynku Głównym pojawiła się właśnie niezwykła wystawa zdjęć z domu rodzinnego Karola Wojtyły, jego górskich wycieczek oraz późniejszego pontyfikatu. Tę wystawę może obejrzeć każdy, kto wybierze się na krakowski rynek. Pod kościołem św. Wojciecha pojawiły się zdjęcia papieża Jana Pawła II.Zobaczymy na nich górskie wyjazdy Karola Wojtyły oraz fotografie z jego domu rodzinnego w Wadowicach. Wystawa to nie tylko zdjęcia ale też wspomnienia osób, które znały papieża Polaka.Twórcy wystawy mają nadzieję, że dzięki temu wierni oraz turyści odwiedzający Kraków będą chcieli poznać miejsca związane z życiem Jana Pawła II. – Mamy nadzieję, że wystawa zachęci każdego do odwiedzenia Muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II w Wadowicach. Fotografie na rynku to tylko jej przedsmak – wyjaśnia ks. Jacek Pietruszka, dyrektor Muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II. Wystawę na rynku możemy oglądać do końca lipca. Potem zostanie przeniesiona na Planty w okolicach Wawelu.",Zdjęcia Jana Pawła II na Rynku w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-skorumpowane-urzedniczki-nadal-pracuja-w-urzedzie-miasta/ee4rfb1,Urzędniczki trafiły do aresztu za łapówki. Nadal pracują w urzędzie,"Tak krakowski magistrat dba o swoich ludzi. Urzędniczki, na których ciążą poważne zarzuty łapówkarstwa i sprzedajności urzędniczej, wciąż pracują w urzędzie. I choć dwie z zatrzymanych kobiet cały czas przebywają w areszcie, miasto nie podjęło decyzji o zawieszeniu ich w obowiązkach, czy wypowiedzeniu. Wypłaca im nawet pensje!","Tak krakowski magistrat dba o swoich ludzi. Urzędniczki, na których ciążą poważne zarzuty łapówkarstwa i sprzedajności urzędniczej, wciąż pracują w urzędzie. I choć dwie z zatrzymanych kobiet cały czas przebywają w areszcie, miasto nie podjęło decyzji o zawieszeniu ich w obowiązkach, czy wypowiedzeniu. Wypłaca im nawet pensje! Na początku lipa agenci Centralne Biura Antykorupcyjnego zatrzymali Katarzynę I., dyrektor wydziału mieszkalnictwa UMK, Bernadettę Sz., kierownik jednego z referatów ZBK oraz Alicję N.-K. z wydziału skarbu. Wszystkie usłyszały prokuratorskie zarzuty przyjmowania łapówek i prezentów w za pomoc przy uzyskiwaniu komunalnych mieszkań i lokali, głównie w centrum miasta. Bernadetta Sz. trafiła na trzy miesiące do aresztu tymczasowego, a dyrektor wydziału mieszkalnictwa na miesiąc. Trzecia z urzędniczek uniknęła więzienia, ale musiała zapłacić 20 tys. zł kaucji, ma też dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Śledczy ustalili, że dyrektor Katarzyna I. w latach 2015-2017 przyjęła łącznie 70 tys. zł łapówki, a Bernadetta Sz. 20 tys. zł.  Pomimo tak poważnych oskarżeń kobiety, które przebywają w więzieniu, nadal są pracownikami urzędu miasta i otrzymują połowę dotychczasowego wynagrodzenia. Z kolei Alicja N.-K. przebywa na zwolnieniu lekarskim. O całą sprawę zapytaliśmy biuro prasowe UMK. – W tej chwili obowiązki służbowe aresztowanych osób pełnią ich doczasowi zastępcy. Natomiast trzeba pamiętać, że w zakresie prawa pracy sprawa zostaje rozstrzygnięta wraz chwilą wydania prawomocnego orzeczenia sądowego stwierdzającego winę lub niewinność osoby, która została objęta aktem oskarżenia – wyjaśnia Dariusz Nowak, rzecznik krakowskiego magistratu.  Próbowaliśmy się dowiedzieć, czy po zatrzymaniach w urzędzie, a zwłaszcza w wydziale mieszkalnictwa i ZBK, zostaną przeprowadzone kontrole wewnętrze, jednak nie otrzymaliśmy odpowiedzi na to pytanie. Od chwili zatrzymania urzędniczek przez CBA, krakowski magistrat ""oszczędnie"" wypowiada się na ten temat w mediach. Na pytanie, czy władze miasta wyciągną konsekwencje służbowe wobec zatrzymanych urzędniczek, otrzymaliśmy lakoniczną odpowiedź. – Jak powszechnie wiadomo orzeczenie sądu o zastosowaniu tymczasowego aresztowania, jako środka zapobiegawczego, jest istotną wskazówką dla decyzji podejmowanych przez kierownictwo Urzędu Miasta Krakowa, niemniej nie przesądza i nie rozstrzyga w żaden sposób o winie o osób, wobec których ten środek zastosowano – czytamy w odpowiedzi na naszego maila.  To nie pierwszy raz, gdy miasto na kierowniczych stanowiskach zatrudnia osoby z prokuratorskimi zarzutami. W 2015 r. dyrektorem ZIKiT został Jan T.,oskarżany przez prokuraturę kilkanaście razy! Śledczy zarzucali mu m.in. mobbing, korupcję, przekroczenie uprawnień służbowych. Dopiero po protestach mieszkańców, mediów i samej prokuratury prezydent odwołał go ze stanowiska. W kwietniu sąd skazał Jana T. na dwa lata i dwa miesiące więzienia za przekroczenie uprawnień i nieprawidłowości przetargowe przy zleceniu organizacji ruchu podczas wizyty papieża Benedykta XVI oraz remont podziemi Rynku Głównego.",CBA zatrzymało krakowskie urzędniczki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-wdowa-po-tomaszu-kalicie-o-lewicy/hl2r34t,Wdowa po polityku SLD: Lewica spełniła marzenie Tomka,"Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu.","Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu. Anna Kalita (36 l.), żona Tomasza, specjalnie dla Faktu opowiada, jakim był człowiekiem i politykiem. Polityka była nieodłączną częścią jego życia. Z przekonania był lewicowcem, a w latach 2008–2011 rzecznikiem prasowym SLD. Jak mówi jego żona, zawsze pragnął zostać posłem. – Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym – przekonuje Anna Kalita. – Bardzo się cieszę z Lewicy w Sejmie, tylko jest mi bardzo przykro, że w ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem – dodaje. Jest pewna, że jej zmarły mąż byłby za zakopaniem topora wojennego i zakończeniem walk partyjnych. – Ta wojna do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. Nie chodził na wojnę z kimkolwiek – opowiada Anna Kalita. O tym, jak bardzo był ceniony w różnych środowiskach, może świadczyć fakt, że w czasie gdy walczył z nowotworem, dzwonili do niego ze słowami wsparcia także politycy PiS. W ostatnich miesiącach życia zabiegał o legalizację medycznej marihuany dla chorych na nowotwory. Jako popularny polityk bardzo się temu przysłużył. Ustawę legalizującą medyczną marihuanę przyjęto już po jego śmierci. – Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Bardzo się z tego cieszę i czuję, że pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego – mówi jego żona.",Anna Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/biskup-lodzi-grzegorz-rys-pokuta-za-nasze-grzechy/cb5nb3l,Biskup Łodzi Grzegorz Ryś: Pokuta za nasze grzechy,"Biskup Łodzi Grzegorz Ryś do kapłanów: – Zapraszam, abyśmy odnaleźli się we wspólnocie prezbiterium, które pokutuje za swoje grzechy. Już dzisiaj (czwartek 28 marca) o godz. 20 w łódzkiej katedrze odprawione zostanie nabożeństwo pokutne, na które zaproszeni są biskupi oraz wszyscy księża diecezjalni i zakonni posługujący na terenie Archidiecezji Łódzkiej.","Biskup Łodzi Grzegorz Ryś do kapłanów: – Zapraszam, abyśmy odnaleźli się we wspólnocie prezbiterium, które pokutuje za swoje grzechy. Już dzisiaj (czwartek 28 marca) o godz. 20 w łódzkiej katedrze odprawione zostanie nabożeństwo pokutne, na które zaproszeni są biskupi oraz wszyscy księża diecezjalni i zakonni posługujący na terenie Archidiecezji Łódzkiej. Już w pierwszy piątek Wielkiego Postu w Archidiecezji łódzkiej był dniem postu i modlitwy wynagradzającej za grzechy wykorzystywania seksualnego osób małoletnich, a zgodnie z prośbą arcybiskupa – celebrowana była pokutna Droga Krzyżowa w intencji przebłagalnej za grzechy ludzi Kościoła. teraz arcybiskup Łodzi Grzegorz Ryś nawołuje do pokuty za grzechy ludzi kościoła: – Nie można innym głosić pojednania i pokuty, jeśli się jej wpierw nie doświadcza. To pierwszy z powodów, dla którego chcemy się spotkać z Jezusem i z Nim rozmawiać. Drugim są nasze grzechy. Grzechy, które są dziś grzechami publicznymi, które są dziś grzechami wołającymi wręcz o pomstę do nieba. Grzechami, za które potrzebujemy przeprosić zarówno Pana Boga, jak i naszych braci i nasze siostry, w szczególności małoletnich. Rzecznik biskupa Grzegorza Rysia, ksiądz Paweł Kłys informuje, że każdy z księży – zarówno diecezjalnych jak i zakonnych - otrzymał osobisty list od arcybiskupa łódzkiego z zaproszeniem na czwartkowe nabożeństwo, które ma być publicznym aktem pokuty kościoła łódzkiego wobec Pana Boga, jak i tych, których ludzie Kościoła skrzywdzili. – Nie może być tak, że nie zmierzymy się z tym grzechem, że nie potrafimy stanąć w prawdzie, i nie potrafimy dać tej prawdzie wyraz. Nie może być tak, że nie potrafimy też uznać – każdy z nas w swoim zakresie – odpowiedzialności za to, co stało się, i co ufamy nie może dziać się dłużej! – przekazuje arcybiskup. Ksiądz Paweł Kłys mówi: – Czwartkowe nabożeństwo będzie wprowadzeniem do kolejnej edycji papieskiej inicjatywny – 24 godziny dla Pana, w czasie której, w wyznaczonych wcześniej świątyniach na terenie: Łasku, Łodzi i Piotrkowa Trybunalskiego będzie można przez 24 godziny skorzystać z sakramentu pokuty i pojednania. O tych nabożeństwach arcybiskup Grzegorz Ryś mówi: – W najbliższy piątek będziemy widzieć Papieża, który nie tylko przewodniczy liturgii pokutnej, ale sam jako pierwszy spośród pasterzy jak i grzeszników idzie do spowiedzi, ucząc nas w ten sposób że nie tylko siedzi w konfesjonale ale także sam przy nim klęka, by się spowiadać. Łódzkie „24 godziny dla Pana” z całodobową adoracją Najświętszego Sakramentu i z możliwością spowiedzi w czterech świątyniach Archidiecezji Łódzkiej:",Arcybiskup Łódzki Grzegorz Ryś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stargard-nastolatek-zniewaza-pomnik-jana-pawla-ii/9ye4blm,Przed sąd za zdjęcie na pomniku Jana Pawła II,"Stargardzka policja w porozumieniu z prokuraturą postawiła nieletniemu zarzut znieważenia pomnika. Nastolatek zamieścił na portalu Facebook zdjęcie, na którym siedzi okrakiem na mitrze papieskiej (wysokie liturgiczne nakrycie głowy) na pomniku Jana Pawła II. Pod fotografią widniał podpis „czekam na like”.","Stargardzka policja w porozumieniu z prokuraturą postawiła nieletniemu zarzut znieważenia pomnika. Nastolatek zamieścił na portalu Facebook zdjęcie, na którym siedzi okrakiem na mitrze papieskiej (wysokie liturgiczne nakrycie głowy) na pomniku Jana Pawła II. Pod fotografią widniał podpis „czekam na like”. - Ja i mój papaj. Czekam na 2137 like - tak napisał na FB nastolatek, któremu teraz postawiono zarzut znieważenia pomnika Jana Pawła II. Nieletni siedział okrakiem na mitrze papieskiej, czyli wysokim liturgicznym nakryciu głowy i znaku godności chrześcijańskich dostojników kościelnych. - Pod koniec września funkcjonariusze z Komendy Powiatowej Policji w Stargardzie otrzymali informację, że na jednym z portali społecznościowych ukazało się zdjęcie mężczyzny, który siedzi na pomniku Papieża Jana Pawła II w Stargardzie - poinformował podkom. Łukasz Famulski, oficer prasowy z Komendy Powiatowej Policji w Stargardzie. - Pod fotografią widniał komentarz „czekam na like”. Policjanci po konsultacji z prokuratorem przeprowadzili postępowanie za czyn z kodeksu karnego, jakim jest znieważenie pomnika. Po ustaleniu i zatrzymaniu nieletniego sprawcy przedstawiono mu stosowny zarzut. Decyzje o dalszym losie nastolatka podejmie Sąd Rodzinny. Według policji chłopak „dokonał żartu nie znając powagi sytuacji”.",Przed sąd za zdjęcie na pomniku Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/jak-poprawnie-przywitac-sie-z-biskupem/he3z71f,Jak poprawnie przywitać się z biskupem?,"Podczas różnych uroczystości na których widujemy najwyższych przedstawicieli Kościoła dochodzi do sytuacji, w której mamy się przywitać. Pojawia się wówczas pytanie, czy biskupa należy całować w rękę czy pierścień? A może mile widziany jest tylko uścisk dłoni? Jak należy się zachować w kontakcie z Papieżem? Zobacz wideo, w którym na te pytania odpowie ekspert od etykiety.","Podczas różnych uroczystości na których widujemy najwyższych przedstawicieli Kościoła dochodzi do sytuacji, w której mamy się przywitać. Pojawia się wówczas pytanie, czy biskupa należy całować w rękę czy pierścień? A może mile widziany jest tylko uścisk dłoni? Jak należy się zachować w kontakcie z Papieżem? Zobacz wideo, w którym na te pytania odpowie ekspert od etykiety.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kolezanka-papieza-odznaczona-wanda-poltawska-z-krzyzem-malopolski/vtx8mwf,Bliska przyjaciółka papieża otrzymała ważne wyróżnienie,"Doktor Wanda Półtawska (97 l.), psychiatra, profesor Papieskiej Akademii Teologicznej i bliska przyjaciółka Karola Wojtyły została uhonorowana Krzyżem Małopolski za swój dorobek naukowy oraz krzewienie postawy życiowej zgodnej z naukami Jana Pawła II. Złota Odznaka Honorowa Województwa Małopolskiego przyznawana jest osobom, które aktywnie działają na rzecz rozwoju społeczeństwa lokalnego.","Doktor Wanda Półtawska (97 l.), psychiatra, profesor Papieskiej Akademii Teologicznej i bliska przyjaciółka Karola Wojtyły została uhonorowana Krzyżem Małopolski za swój dorobek naukowy oraz krzewienie postawy życiowej zgodnej z naukami Jana Pawła II. Złota Odznaka Honorowa Województwa Małopolskiego przyznawana jest osobom, które aktywnie działają na rzecz rozwoju społeczeństwa lokalnego. Wanda Półtawska jest lekarzem medycyny, działaczką pro-life, profesorem Papieskiej Akademii Teologicznej, psychiatrą, która od lat pomaga rodzinom. – Aktywnie działa na rzecz zorganizowania i uaktywniania lekarzy w służbie życia i rodziny, mając na uwadze wielki wpływ, jaki lekarze mają na los ludzi, w szczególności rodzin. Zawsze gotowa pomagać ludziom, przede wszystkim małżeństwom w kryzysie oraz osobom mającym kłopot ze swoją psychiką – czytamy w uzasadnieniu odznaczenia. Wanda Półtawska urodziła się w 1921 r. w Lublinie. W czasie II wojny światowej  była więźniarką obozu koncentracyjnego w Ravensbrück. Przyjaźniła się z papieżem Janem Pawłem II i była obecna w momencie jego śmierci. Jest autorką wielu książek naukowych z zakresu psychiatrii i psychologii. – Mam takie pragnienie, żeby Małopolska była pełna działaczy, którzy nie wstydzą się swojego światopoglądu, rozumiejących, jaka jest rola mężczyzny i jaka kobiety. Chciałabym, żeby Małopolska szczyciła się odważnymi mężczyznami – powiedziała pani Wanda Popławska podczas odbierana nagrody w Muzeum Jana Pawła II w Krakowie. ",Przyjaciółka papieża otrzymała medal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-filmu-sekielskiego-w-tvp/n7ztt89,Film Sekielskich w TVP?,"„Czy TVP powinno wyemitować film „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich ?” – takie pytanie zapytała Polakom „Rzeczpospolita” w specjalnym sondażu. Zdecydowana większość uważa, że dokument o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele powinien zostać pokazany w telewizji publicznej. A co na to prezes TVP Jacek Kurski?","„Czy TVP powinno wyemitować film „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich ?” – takie pytanie zapytała Polakom „Rzeczpospolita” w specjalnym sondażu. Zdecydowana większość uważa, że dokument o przyzwoleniu na pedofilię w polskim Kościele powinien zostać pokazany w telewizji publicznej. A co na to prezes TVP Jacek Kurski? Wstrząsający dokument braci Marka i Tomasza Sekielskich, choć swoją premierę w serwisie YouTube miał zaledwie przed tygodniem, już zebrał rekordową publiczność. Do chwili obecnej obejrzany został grubo ponad 18 mln razy. Z związku z deklaracją twórców, którzy oświadczyli, że są gotowi udostępnić film każdej stacji telewizyjnej, TVN zadecydował, że widzowie stacji będą mieli okazję zapoznać się z nim w piątek o godz. 23. Jak się okazuje, zdecydowana większość Polaków jest zdania, że film powinna wyemitować także Telewizja Polska. Badanie w tym zakresie sondażowni SW Research zleciła „Rzeczpospolita”. Na pytanie „czy film „Tylko nie mów nikomu” powinien zostać wyemitowany w telewizji publicznej” twierdząco odpowiedziało aż 75 proc. respondentów. Przeciwnego zdania jest 8,9 proc. ankietowanych, zaś 16 proc. nie ma na ten temat zdania. Film braci Sekielskich wywołał szeroką dyskusję na temat pedofilii w polskim Kościele. Księża przyznają się w nim do popełnionych czynów, a ofiary nie kryją cierpienia i łez. W piątek rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti przekazał, że nuncjusz apostolski w Warszawie arcybiskup Salvatore Pennacchio zapewnił o bliskości i solidarności papieża Franciszka i swojej z ofiarami nadużyć seksualnych.",Film Sekielskich w TVP? Tego chcą Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-i-adam-lipinski-w-ksiegarni/t0hf8l6,"Politycy przyłapani w księgarni. Udawali, że się nie znają?","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają.","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają. Czytelnicy Faktu podpatrzyli komiczną sytuację, gdy Grodzki i Lipiński podjechali w tym samym czasie do księgarni niedaleko Sejmu. Obaj zdawali się nie zauważać konkurenta politycznego mijając się między półkami. Grodzki kupił dzieło noblistki Olgi Tokarczuk, a Lipiński książkę z serii „Sekrety historii”. Po czym obaj po cichutku rozeszli się w swoje strony. Czy polska polityka tak wszystkich już podzieliła, że dwaj miłośnicy lektur nie mogą porozmawiać nawet chwilę o literaturze? Świadkowie mówią Faktowi, że obaj panowie nie wymienili ze sobą nawet kurtuazyjnych pozdrowień. Adam Lipiński zaprzecza. – ""Dzień dobry"" powiedziałem, ale nie było potrzeby głębszej konwersacji. Nie mam jednak w zwyczaju ignorowania ludzi, nawet przeciwników politycznych – zapewnia w rozmowie z Faktem. Rozmawiajmy ze sobą

- Dla zachowania minimum etykiety konieczne jest choćby zwykłe „dzień dobry”. Ale nawet jeśli nie darzymy kogoś szczególną sympatią, warto zamienić z nim słowo. W obecnych czasach, kiedy ludzie są anonimowi i odcięci od drugiego człowieka, ktoś taki jak polityk powinien być komunikatywny. Wystarczy krótka rozmowa o literaturze lub pogodzie. Zawsze są pola na których możemy znaleźć wspólny język - mówi Faktowi Piotr Kłyk, specjalista w dziedzinie dobrych obyczajów.",Tomasz Grodzki i Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ruszyl-proces-dariusza-c-ktory-oblal-pomnik-papieza-farba/k7ejgwx,Oblał pomnik papieża farbą. Ruszył proces Dariusza C.,5 lat więzienia grozi Dariuszowi C. Mężczyzna 10 stycznia oblał czerwoną farbą stojący w Starogardzie Gdańskim pomnik przedstawiający papieża Jana Pawła II. Dziś ruszył proces wandala.,"5 lat więzienia grozi Dariuszowi C. Mężczyzna 10 stycznia oblał czerwoną farbą stojący w Starogardzie Gdańskim pomnik przedstawiający papieża Jana Pawła II. Dziś ruszył proces wandala. Mężczyzna usłyszał łącznie 3 zarzuty. Znieważenie pomnika i obrazę uczuć religijnych, a także akt wandalizmu. Chodzi o inną sprawę związaną z jego sąsiadką. Dariusz C. miał napisać na jej drzwiach obraźliwe słowa za to, że kobieta skarżyła się na to, że jego pies głośno szczeka. Niestety nie poznamy szczegółów procesu, gdyż sąd na wniosek oskarżonego wyłączył jawność rozprawy. C. twierdził, że kierowano wobec niego pogróżki na twitterze, a sąd przyjął ten argument za wystarczający. W sądzie pojawił się także ojciec oskarżonego, który zgodził się na rozmowę z reporterami Faktu. – Dariusz 9 lat temu 2 razy stracił przytomność w wyniku zaczadzenia – powiedział przed salą rozpraw pan Bogumił, ojciec oskarżonego. – Od tego czasu obserwuję pogarszający się stan jego zdrowia psychicznego. Co ciekawe w aktach sprawy nie ma wzmianki o tym, by mężczyzna mógł zniszczyć pomnik nie będąc tego świadomym. Co ciekawe o Dariuszu C. zrobiło się głośno już w maju tego roku. Podczas parady równości w Gdańsku przebrał się za księdza i wraz z innymi uczestnikami niósł przedmiot przypominający monstrancję w formie waginy. Zdjęcie szybko obiegło cało Polskę i wywołało ogromne kontrowersje. Jedni byli oburzeni, inni bronili jego zachowania.",pomnik Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-nowacka-o-zabojstwie-pawla-adamowicza/h860lbw,"Nowacka o śmierci Adamowicza: Boję się, że nic się nie zmieni","Polska jest podzielona i skłócona. Były już dwa wydarzenia, które miały zmienić sytuację: śmierć papieża Jana Pawła II i katastrofa smoleńską. I nic z tego nie wyszło – mówi po zabójstwie Pawła Adamowicza Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej, córka Izabeli Jarugi Nowackiej","Polska jest podzielona i skłócona. Były już dwa wydarzenia, które miały zmienić sytuację: śmierć papieża Jana Pawła II i katastrofa smoleńską. I nic z tego nie wyszło – mówi po zabójstwie Pawła Adamowicza Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej, córka Izabeli Jarugi Nowackiej – Polska jest podzielona i skłócona. Były już dwa wydarzenia, które miały zmienić sytuację: śmierć papieża Jana Pawła II i katastrofa smoleńską. I nic z tego nie wyszło. Mam wrażenie, że teraz skończy się tak samo – mówi dla Faktu Barbara Nowacka.  – Po dwóch dniach wrócimy do bezrefleksyjnej „nawalanki”, do walki nie na argumenty, ale na obelgi. Politycy w studiach telewizyjnych publicznie toczą taką wojnę, a ludzie widząc ten teatr myślą, że tak jest i po wyjściu ze studia. A politycy potem normalnie rozmawiają. Ale teraz jest coraz gorzej. Pękniecie się nasila – kontynuuje Barbara Nowacka. – Widać to w internecie, widać w mediach. Nie wiem, dokąd to zmierza. Chciałabym, żeby po tym, co stało się w Gdańsku, niektórzy politycy czy publicyści zostali ukarani lub wykluczeni – dodaje Nowacka. Lekarze walczyli do końca. To najgorsze obrażenia, jakie można sobie wyobrazić",Barbara Nowacka o zabójstwie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-ma-pretensje-do-ksiezy-ze-kaza-wiernym-placic-za-msze-swieta/sxgpwy8,Papież Franciszek karci za cenniki w kościołach,"Papież Franciszek znowu powiedział słowa, które mogą wywołać spore zamieszanie w Kościele katolickim. Podczas audiencji generalnej w Watykanie Ojciec Święty skrytykował księży, którzy pobierają opłaty za zamawiane przez wiernych msze w różnych intencjach. – Ile mam zapłacić za mszę, aby odczytane zostało podane przeze mnie imię? Nic, zrozumiano? Nic – grzmiał papież.","Papież Franciszek znowu powiedział słowa, które mogą wywołać spore zamieszanie w Kościele katolickim. Podczas audiencji generalnej w Watykanie Ojciec Święty skrytykował księży, którzy pobierają opłaty za zamawiane przez wiernych msze w różnych intencjach. – Ile mam zapłacić za mszę, aby odczytane zostało podane przeze mnie imię? Nic, zrozumiano? Nic – grzmiał papież. Problem w tym, że to praktyka powszechnie stosowana od lat i we wszystkich kościołach na całym świecie. Papież jest jej przeciwny. – Za mszę się nie płaci. Msza jest pamiątką ofiary Chrystusa. Odkupienie jest darmowe. Jeśli chcesz złożyć datek, złóż. Ale za mszę się nie płaci. Ważne, żebyście to zrozumieli – powiedział papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej w auli Pawła VI w Watykanie.  Franciszkowi nie podoba się, że proboszczowie poszczególnych parafii przedstawiają cenniki za msze w różnych intencjach (za zdrowie, powodzenie, spokój duszy osoby zmarłej, etc. – przyp. red.), oraz za opłaty za chrzty, śluby, czy pogrzeby. – To poważne niebezpieczeństwo, zwłaszcza gdy instrumentalnie wykorzystuje się samego Boga i jego kult albo służbę człowiekowi – dodał Ojciec Święty.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tragedia-w-zachodniopomorskiem-9-latek-popelnil-samobojstwo/1h1rw41,9-latek odebrał sobie życie w Wigilię,"Mieszkańcy Trzcińska-Zdroju (woj. zachodniopomorskie) są wstrząśnięci tragedią, do jakiej doszło w ich miejscowości. W Wigilię zmarł tam 9-letni chłopiec. Na miejscu pojawili się policjanci i prokurator. Wiele wskazuje na to, że dziecko popełniło samobójstwo. Tajemnicą pozostaje jednak, dlaczego to zrobiło.","Mieszkańcy Trzcińska-Zdroju (woj. zachodniopomorskie) są wstrząśnięci tragedią, do jakiej doszło w ich miejscowości. W Wigilię zmarł tam 9-letni chłopiec. Na miejscu pojawili się policjanci i prokurator. Wiele wskazuje na to, że dziecko popełniło samobójstwo. Tajemnicą pozostaje jednak, dlaczego to zrobiło. Chłopiec mieszkał z mamą, jej partnerem i dwiema siostrami. Rodzina była pod opieką Ośrodka Pomocy Społecznej w Trzcińsku-Zdroju. Tragedia rozegrała się w ich domu. W wigilię przed godziną 15 na miejsce wezwano pogotowie. Zgłoszenie miało dotyczyć próby samobójczej. Na życie targnął się 9-latek. Załoga karetki ruszyła mu na ratunek. Na pomoc było już jednak za późno. Dziecko zmarło. Okoliczności jego śmierci wyjaśniają śledczy. – Ze wstępnych ustaleń nie wynika, aby miała ona związek z karygodnym działaniem innych osób. Nikogo w sprawie nie zatrzymano – powiedziała Fakt24.pl Małgorzata Wojciechowicz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie.  Nie wiadomo, dlaczego chłopiec zdecydował się odebrać sobie życie. Policjanci nie mieli żadnych sygnałów o tym, by w rodzinie źle się działo. 9-latek był radosny. Nie sprawiał problemów. – To dla nas wszystkich jest ogromny szok, ta tragedia dotknęła wszystkich, tym bardziej, że to okres świąt. Robimy wszystko aby przygotować się na przyjście dzieci do szkoły, aby z nimi porozmawiać – powiedziała portalowi chojna24.pl Violetta Papież, dyrektor Szkoły Podstawowej w Trzcińsku-Zdroju. Prokuratura zarządziła sekcję zwłok dziecka. Ma ona odpowiedzieć na pytanie, co dokładnie przyczyniło się do śmierci chłopca. Bliscy 9-latka są pod opieką psychologa. ",Horror w Wigilię! Nie żyje 9-latek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-reformie-kodeksu-karnego/8nkz750,Czego nie mówi minister Ziobro,"Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Przyjęta przez parlament nowelizacja kodeksu karnego wprowadzi nowinkę w postaci możliwości orzeczenia przez sąd kary dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości zwolnienia osadzonego. Rządzący wprowadzają więc rozwiązanie, któremu sprzeciwia się Europejski Trybunał Praw Człowieka, niemal wszyscy uznani karniści na świecie, a nawet Kościół Katolicki. A do tego Zbigniew Ziobro używa nieprawdziwych argumentów.– pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Minister sprawiedliwości, argumentując potrzebę wprowadzenia bezwzględnego „dożywocia”, mówił o bestiach w ludzkiej skórze, o ludziach, którzy nigdy nie będą w sobie mieli ludzkich odruchów, stanowiąc zagrożenie dla otoczenia. Ziobro tłumaczył, że kogoś takiego nie można wypuścić z zakładu karnego, gdyż mógłby popełniać kolejne przestępstwa. I minister ma rację. Tyle że już teraz taki właśnie system mamy. Osoba skazana na dożywotnie pozbawienie wolności może ubiegać się o zwolnienie po co najmniej 25 latach. Nie oznacza to, że uzyska na to zgodę. Jeśli sąd uzna, że ma do czynienia z „bestią w ludzkiej skórze”, skazanego nie wypuści. Po co więc wprowadzać zmianę, która nie będzie dotyczyła najgorszych szumowin, za to może zaszkodzić ludziom, którzy się zmienili? Oczywiście, wiara w to, że większość morderców po kilkudziesięciu latach przeistoczy się w przykładnych obywateli, jest naiwnością. Ale czy naprawdę nie znajdzie się nawet 5 proc. takich przypadków? Jeśli nie – po co w ogóle udajemy, że kogokolwiek w zakładach karnych resocjalizujemy? Toż to wyrzucanie pieniędzy w błoto.

O tym, że człowiek może się zmienić, przekonuje m.in. Kościół Katolicki. Dlatego nawet papież Franciszek uważa, że „bezwzględne dożywocie” jest złym rozwiązaniem i nazywa je „ukrytą karą śmierci”. Kilkukrotnie o bezwzględnym „dożywociu” wypowiadał się Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz) – bo niestety politycy w kilku państwach, chcąc się przypodobać opinii publicznej, decydowali się na rozwiązania, które dziś wprowadza się w Polsce. I ETPCz wskazał jasno: „Kara dożywotniego pozbawienia wolności pozostaje zgodna z art. 3 Konwencji jedynie wówczas, gdy istnieje zarówno perspektywa zwolnienia, jak i możliwość kontroli kary” (wyrok z 26 kwietnia 2016 r., skarga 10511/10). W skrócie: bezwzględne „dożywocie” jest niezgodne z europejskimi normami, do których przestrzegania się zobowiązaliśmy. Podkreślono to nawet w opinii Biura Analiz Sejmowych. Politycy eksperta nie posłuchali. Naprawdę nie rozumiem, jaki jest sens kłócić się z całym światem. Część z Państwa może uważać, że nie ma się co pieścić z najgroźniejszymi bandziorami i poświęcać im zbyt wiele uwagi. Ale może te osoby zechcą wsłuchać się w argument natury ekonomicznej. Dziś wielu osadzonych w zakładach karnych odlicza dni do wyjścia lub możliwości ubiegania się o zwolnienie. Sami są swoimi najlepszymi strażnikami – wiedzą bowiem, że najdrobniejszy wyskok spowoduje, że szansa na wolność przepadnie. „Bezwzględne dożywocie” oznacza, że osadzony nie będzie miał żadnej motywacji, by zachowywać się dobrze. Co mu się bowiem stanie, gdy np. zabije innego więźnia? W najgorszym razie zostanie przeniesiony do „jedynki” i będzie lepiej pilnowany. Bez wątpienia model, w którym trzeba oddzielać niebezpiecznych osadzonych od innych jest droższy od tego, w którym trzyma się więźnia pośród innych skazanych. Potrzeba do tego specjalnych cel, trzeba zatrudniać więcej strażników. Czy naprawdę chcemy dokładać więcej do utrzymywania morderców? PS. W sobotę Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiedziało pozwanie krakowskich naukowców, którzy skrytykowali nowelizację kodeksu karnego. Mam nadzieję, że nie jest to moja ostatnia opinia napisana dla Faktu, ale dla bezpieczeństwa chodzę już z bielizną na zmianę i szczoteczką do zębów.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/pudle-i-frytki-niesamowita-ksiazka-dla-dzieci-o-uchodzcach/1fj4tkx,Maluch zmarł na łodzi uchodźców. Na brzegu stał się cud,"Rodzice w ogóle nie chcieli zabierać go na łódkę. Mieli wrócić po niego, gdy tylko urządzą się w nowym miejscu. Ale gdy odpływali, przybiegł na brzeg. Zobaczyli, jak do nich macha. Więc zawrócili i zabrali go ze sobą. Wiele dni dryfowali po morzu. Nim je przepłynęli, skończyły się im woda i jedzenie. Kiedy wreszcie dobili do ""ziemi obiecanej"", byli bardzo wychudzeni. Ich maluszek nie żył...","Rodzice w ogóle nie chcieli zabierać go na łódkę. Mieli wrócić po niego, gdy tylko urządzą się w nowym miejscu. Ale gdy odpływali, przybiegł na brzeg. Zobaczyli, jak do nich macha. Więc zawrócili i zabrali go ze sobą. Wiele dni dryfowali po morzu. Nim je przepłynęli, skończyły się im woda i jedzenie. Kiedy wreszcie dobili do ""ziemi obiecanej"", byli bardzo wychudzeni. Ich maluszek nie żył... Pija Lindenbaum to pisarka i rysowniczka absolutnie niezwykła. Wciąż pokazuje, że nie ma dla niej ""tematów zakazanych"". To właśnie przełamywanie tabu i opowiadanie dzieciom o rzeczach, z którymi nawet dorośli nie potrafią sobie poradzić - interesują ją najbardziej. W ""Filip i mama, która zapomniała"" opisała załamanie nerwowe rodzica. W ""Sonia śpi gdzie indziej"" wcieliła się w rolę dziewczynki ""idącej na nocowankę"", czyli śpiącej w domu koleżanki. W ""Igor i lalki"" opisała życie chłopca, który nie lubi grać w piłkę i chciałby się bawić z dziewczynkami.  Nie inaczej jest w przypadku jej ostatniej książki - ""Pudle i frytki"" - poświęconej uchodźcom.  Powiecie: za trudne dla dzieci. O nie! Lindenbaum słynie z tego, że najtrudniejsze problemy potrafi przedstawić tak, że zrozumie je nawet dziecko. Krzykniecie więc: wielu Polaków nie chce żadnych uchodźców! Po co nam szwedzkie bajki o nich? No cóż. Ludzi podchodzących w ten sposób do tego tematu, książka Lindenbaum rzeczywiście nie przekona. Ale nie oszukujmy się, takich osób nie przekona absolutnie nikt z papieżem na czele.  O czym jest więc ta książka? Oto na wyspie zamieszkałej przez łaciate kundelki panuje susza. Ich kraina zamienia się w nieprzystępny step. Psy muszą opuścić swoją wyspę i poszukać nowego schronienia. Tak trafiają na wyspę pudli, które początkowo pomagają kundelkom. Ale szybko dochodzi do konfliktu, bo jeden z tubylców podburza inne pudle przeciwko przybyszom.  Są w tej książce momenty bardzo smutne. Takie, gdy moja czteroletnia córka omal się nie popłakała. Oto mały szczeniaczek zostaje rozdzielony z rodzicami. Ci jednak wracają po niego. Ale potem, niestety, szczeniaczek umiera na łodzi kundelków. Pudle reanimują go na plaży... Lindenbaum zabiera nas i nasze dzieci na emocjonalną karuzelę. Ma oczywiście ukryty cel. Chce nas przekonać do pomagania słabszym i dzielenia się tym, co mamy, z biednymi.  Ktoś może zarzucić jej, że manipuluje. Że na łodzi z kundelkami nie ma wilka! A przecież zdarzyło się, że wśród uchodźców ukrywali się terroryści. Tymczasem w książce jedynym czarny charakterem jest jeden z pudli!  No cóż. Zacznijmy od tego, że to nie jest bajka o terrorystach. To książka o prawdziwych uchodźcach, wygnanych ze swojego kraju przez ekologiczną katastrofę i klęskę głodową. Wierzę, że Lindenbaum nie jest zwolenniczką zapraszania terrorystów gdziekolwiek. I może dlatego nie zaprosiła ich na karty swojej książki. W każdym razie bardzo chętnie przeczytam w przyszłości jej książkę o walce z szaleństwem i radykalizmem. Mam nadzieję, że taką stworzy. A na razie polecam Wam ""Pudle i frytki"". Naprawdę piękną bajkę o pomaganiu innym i o tym, że naszym jedynym wrogiem jest nienawiść. Od 20 lat nie odzywa się do ojca. Ludzie mu gratulują. Stawiają za wzór",Pudle i frytki.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wzruszajacy-gest-papieza-franciszka-zadzwonil-do-rodzicow-ofiary-gwalciciela/l1e4ppg,Papież zadzwonił do rodziców zamordowanej dziewczyny,"Za życia Micaela García walczyła o zwalczanie przemocy względem kobiet, jednak los sprawił, że sama padła jej ofiarą. Dziewczyna zaginęła, a po tygodniu (8 kwietnia br.) odnaleziono jej ciało. Kiedy o tej niewyobrażalnej tragedii dowiedział się papież Franciszek, postanowił skontaktować się z bliskimi dziewczyny. Zadzwonił do rodziców 21-latki.","Za życia Micaela García walczyła o zwalczanie przemocy względem kobiet, jednak los sprawił, że sama padła jej ofiarą. Dziewczyna zaginęła, a po tygodniu (8 kwietnia br.) odnaleziono jej ciało. Kiedy o tej niewyobrażalnej tragedii dowiedział się papież Franciszek, postanowił skontaktować się z bliskimi dziewczyny. Zadzwonił do rodziców 21-latki. Cała Argentyna żyła tą wstrząsającą zbrodnią. Micaela García walczyła o prawa kobiet, a sama padła ofiarą recydywisty. Na początku kwietnia br. młoda działaczka została zgwałcona i zamordowana przez zbira, którego wcześniej już dwukrotnie skazano za gwałt. Dziewczyny szukano kilka dni. Jej ciało znaleziono w minioną sobotę (8 kwietnia). Rodzina Micaeli była w szoku. Kobieta została zamordowana w miejscowości Gualeguay (prowincja Entre Ríos w Argentynie). Podejrzany, który został zatrzymany w tej sprawie wyszedł z więzienia w lipcu ubiegłego roku, po tym jak odsiedział 10 lat wyroku, za zgwałcenie dwóch kobiet. Policja schwytała bandytę w piątek 7 kwietnia, sześć dni po porwaniu 21-latki. Kiedy o tej niewyobrażalnej tragedii dowiedział się papież Franciszek, postanowił wesprzeć najbliższych zamordowanej 21-latki, w tych traumatycznych dla nich chwilach. Po uroczystościach Niedzieli Palmowej zadzwonił do rodziców ofiary. Ojciec Święty rozmawiał z obojgiem przez kilka minut. O rozmowie z papieżem poinformował na Facebooku ojciec zgwałconej i zamordowanej kobiety. Mężczyzna podziękował Franciszkowi za wsparcie i szacunek, który im okazał.",Ta sprawa wstrząsnęła światem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/siostry-albertynki-z-krakowa-opiekowaly-sie-kardynalem-franciszkiem-macharskim/gng0y28,Tak siostry wspominają kardynała Franciszka Macharskiego,"Był dla nas jak ojciec i dziadek. Czasami miałyśmy wrażenie, że to on opiekował się nami, a nie my nim. Bardzo go brakuje... – te piękne słowa o zmarłym we wtorek kardynale Franciszku Macharskim (†89 l.) wypowiada osoba, która była z duchownym do ostatnich chwil jego życia. Siostra Klara (65 l.) ze Zgromadzenia Sióstr Albertynek w Krakowie jest pewna, że choć pożegnała przyjaciela tu na ziemi, to zyskała go w niebie. – Czeka tam na nas – mówi wzruszona.","Był dla nas jak ojciec i dziadek. Czasami miałyśmy wrażenie, że to on opiekował się nami, a nie my nim. Bardzo go brakuje... – te piękne słowa o zmarłym we wtorek kardynale Franciszku Macharskim (†89 l.) wypowiada osoba, która była z duchownym do ostatnich chwil jego życia. Siostra Klara (65 l.) ze Zgromadzenia Sióstr Albertynek w Krakowie jest pewna, że choć pożegnała przyjaciela tu na ziemi, to zyskała go w niebie. – Czeka tam na nas – mówi wzruszona. Kardynał Macharski spędził u sióstr albertynek ostatnie 11 lat swego życia. Po śmierci papieża Jana Pawła II w 2005 roku przeszedł na emeryturę i wyprowadził się z ul. Franciszkańskiej. Zamieszkał w niewielkim domku w ogrodzie sanktuarium Ecce Homo w Krakowie prowadzonym przez zakonnice. – Miał wtedy czas oddać się swoim pasjom. Najbardziej uwielbiał kwiaty i przyrodę. W swoim mieszkanku miał wiele roślin, które hodował bardzo pieczołowicie, wręcz z czułością – opowiada siostra Klara. Podkreśla, że pomimo podeszłego wieku, kardynał pozostawał energiczny i uśmiechnięty. – Spotykał się z nami, spacerował i wypytywał o różne rzeczy. Był ciekawym człowiekiem, interesowało go, co robimy, czym się zajmujemy, gdzie dzisiaj byłyśmy. Uwielbiał wysłuchiwać tego naszego gadania – na wspomnienie kardynała na twarzy siostry pojawia się uśmiech. Zdradza, że kardynał martwił się tym, że przybrał nieco na wadze. I żartował, że musi uszyć nową sutannę, bo nie może pokazywać się w takiej, która się nie dopina. – Teraz rozmawia tam już z Panem Bogiem twarzą w twarz. I może się za nami wstawiać – wyznaje siostra.

Ale nie tylko ci, którzy mieli osobisty kontakt z kardynałem są przybici jego śmiercią. Żegna go cały Kraków. W najbliższy piątek o godzinie 11 ten wielki przyjaciel Jana Pawła II spocznie na Wawelu.",Kardynał Franciszek Macharski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/konferencja-episkopatu-polski-nowy-dekret-dotyczacy-slubow/jnd4e55,Ślub po nowemu. Ksiądz zapyta cię o zmianę płci,"Konferencja Episkopatu Polski ogłosiła nowe zasady przygotowania pary młodej do ślubu w Kościele katolickim. Obecna obowiązuje od 30 lat i uznano, że należy ją zaktualizować. I chociaż nowa instrukcja o przygotowaniu do małżeństwa zacznie obowiązywać dopiero od czerwca przyszłego roku, to już dziś zaczyna się o niej głośno mówić.","Konferencja Episkopatu Polski ogłosiła nowe zasady przygotowania pary młodej do ślubu w Kościele katolickim. Obecna obowiązuje od 30 lat i uznano, że należy ją zaktualizować. I chociaż nowa instrukcja o przygotowaniu do małżeństwa zacznie obowiązywać dopiero od czerwca przyszłego roku, to już dziś zaczyna się o niej głośno mówić. Po co nowy dekret? Biskupi tłumaczą to tym, że w ciągu ostatnich 30 lat, a ostatni dekret był z 1989 r., wiele się zmieniło. Zarówno pod względem prawnym, jak i społecznym. Czas więc na przepisy, które uwzględniałyby te zmiany. Pobieżna lektura dokumentu, który ma 70 stron, pokazuje, że od czerwca przyszłego roku pary młode będą niemal stawiane w ogniu pytań. Na przykład już na samym początku pierwszego spotkania narzeczeni zostaną osobno przepytani przez kapłana. Czemu? Bo prywatność takiego spotkania ma sprzyjać szczerości, co „z pewnością ułatwi ocenę stopnia przygotowania narzeczonych do małżeństwa oraz zmniejszy niebezpieczeństwo podstępu i przymusu, jak również symulacji konsensu”. W nowej instrukcji dla księży pojawiły się także dokładniejsze wytyczne, co do spisywanego protokołu. Ksiądz w trakcie rozmowy ma dołożyć wszelkich starań, by „zapis protokołu oddawał jak najpełniej intencje nupturientów” (osób chcących zawrzeć związek małżeński). W dekrecie zakazano zawierania małżeństw mieszanych. Czyli takich, w których katolik lub katoliczka chce wejść w związek z ochrzczonym niekatolikiem, np. osobą wyznania protestanckiego czy prawosławnego. Żeby taki ślub się odbył będzie trzeba uzyskać zgodę.  Zakaz ten motywowany jest przede wszystkim trudnościami w istotnych sferach, jakie z dużym prawdopodobieństwem mogą napotkać małżonkowie, których dzielą różnice wyznaniowe. Dramat podziału chrześcijan przenosi się w tym przypadku na ich własną rodzinę. (...) Strona katolicka winna oświadczyć na piśmie, iż jest gotowa odsunąć od siebie niebezpieczeństwo odejścia od wiary, jak również złożyć szczere przyrzeczenie, że uczyni wszystko, co w jej mocy, aby wszystkie dzieci zostały ochrzczone i wychowane w Kościele katolickim"". W instrukcji stwierdza się wprost, że „niezdolne do zawarcia małżeństwa są osoby, które nie mogą dokonać stosunku małżeńskiego”. Stwierdza się dalej, że pytania w tym temacie należy stawiać „bardzo dyskretnie, z właściwą delikatnością i szacunkiem”, a „w wypadku wątpliwości co do istnienia przeszkody nie należy zabraniać zawarcia małżeństwa”. W dekrecie poświęcono także miejsce osobym transseksualnym, których istnienia instrukcja sprzed 30 lat nie przewidywała.  Kościół zaleca zachowanie w takiej sytuacji szczególnej ostrożności. Decyzja o urzędowej zmianie płci w dokumentach kościelnych jest podejmowana indywidualnie po zapoznaniu się Kongregacji Nauki Wiary z dokumentacją medyczną. Jeśli taka zmiana nie zostanie wykonana, to nie wolno księdzu nic obiecywać, ani ustalać daty ślubu. W instrukcji przypomina się bowiem, że „nie można dopuścić do zawarcia związku między osobami tej samej płci (z punktu widzenia biologiczno-genetycznego). W tego rodzaju przypadkach należy brać też pod uwagę możliwość zaistnienia przeszkody impotencji, a także poważnych zaburzeń psychoseksualnych"". Ksiądz oskarżony o ohydne rzeczy. Ale jeszcze bardziej poraża zachowanie parafian!",ślub,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-melania-trump-odwiedzila-chorego-chlopca-stalo-sie-cos-niezwyklego/eyhd4cz,Ludzie mówią o cudzie Melanii. Chłopiec będzie żył,"Cud – tak zagraniczne media określają to, co wydarzyło się po wizycie Melanii Trump w szpitalu dla dzieci. Pierwsza dama odwiedziła placówkę będąc w Watykanie. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych spotkała się chorym chłopcem, czekającym na przeszczep serca. Zaledwie kilka godzin później stało się coś niezwykłego.","Cud – tak zagraniczne media określają to, co wydarzyło się po wizycie Melanii Trump w szpitalu dla dzieci. Pierwsza dama odwiedziła placówkę będąc w Watykanie. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych spotkała się chorym chłopcem, czekającym na przeszczep serca. Zaledwie kilka godzin później stało się coś niezwykłego. Pierwsza dama w środę towarzyszyła Donaldowi Trumpowi na audiencji u Papieża Franciszka. Zaraz po niej udała się do szpitala Dzieciątka Jezus w Watykanie. Melania Trump spotkała tam małego Greka. Chłopczyk na oddziale intensywnej terapii czekał na przeszczep serca. Poszukiwano jednak dawcy. 47-latka trzymała go za rękę i dodawała mu otuchy. Spędziła też trochę czasu w kaplicy. Po modlitwie złożyła kwiaty przy figurze Madonny. Zaledwie kilka godzin po jej wizycie stało się coś niezwykłego. – Dowiedziałam się, że chłopiec, z którym się spotkałam i jego bliscy otrzymali informację, że szpital znalazł dla niego dawcę – oświadczyła pierwsza dama. – Jeszcze niedawno czytałam mu książkę i trzymałam za rękę. Teraz moje serce wypełnia radość – tłumaczyła. – Czas, który spędziłam z małymi pacjentami oddziału intensywnej terapii to coś, czego nigdy nie zapomnę. Każdego dnia będę się za nich modlić – dodała. Stephanie Grisham, rzecznik pierwszej damy podała, że Melania Trump była bardzo poruszona spotkaniem z małymi pacjentami watykańskiego szpitala. – Rozmawiała z nimi po włosku, podpisywała gips i robiła sobie z nimi wiele zdjęć – powiedziała.  Melania Trump wraz z mężem opuściła już Rzym. Donald Trump udał się do Brukseli, gdzie weźmie udział w pierwszym za swojej prezydentury szczycie NATO.",Ludzie mówią o cudzie Melanii. Chłopiec będzie żył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rocznica-objawien-w-fatimie-matka-boska-pojawila-sie-nad-debem/9tszeev,"Matka Boska pojawiła się nad dębem? ""To cud""!","13 maja 1917 roku w Fatimie (Portugalia) miało rzekomo dojść do pierwszego z całej serii objawienia się Matki Boskiej - tak przynajmniej twierdziło troje młodych pastuszków. Po pewnym czasie Kościół katolicki uznał, że nie stoi to w sprzeczności z jego doktryną i w 1930 roku ogłosił rzekome objawienia jako cud. W setną rocznicę pierwszego znich papież Franciszek kanonizował dwoje z trojga dzieci, które miały widzieć Matkę Boską.","13 maja 1917 roku w Fatimie (Portugalia) miało rzekomo dojść do pierwszego z całej serii objawienia się Matki Boskiej - tak przynajmniej twierdziło troje młodych pastuszków. Po pewnym czasie Kościół katolicki uznał, że nie stoi to w sprzeczności z jego doktryną i w 1930 roku ogłosił rzekome objawienia jako cud. W setną rocznicę pierwszego znich papież Franciszek kanonizował dwoje z trojga dzieci, które miały widzieć Matkę Boską. Kościół katolicki uroczyście obchodzi setną rocznicę wydarzenia, podczas którego Matka Boska miała rzekomo przekazać dzieciom trzy tajemnice fatimskie. Pierwsza miała przedstawiać wizję piekła. Druga, wybuch II wojny światowej i nieszczęścia z nią związane, a trzecia mówiła m.in. o białym kapłanie ginącym od kul z broni palnej i strzał z łuków, co część badaczy opisywała jako wizję zamachu na Jana Pawła II. Zarówno druga jak i trzecia tajemnica budzą spore kontrowersje. Druga, rzekomo zapowiadająca II wojnę światową została spisana w dwa lata po jej wybuchu, a trzecią ujawniono ogółowi wiele lat po zamachu na Jana Pawła II. Niedawno ukazała się książka ""Fatima w relacjach naocznego świadka. Świadectwo opiekuna duchowego dzieci z Fatimy"" autorstwa ks. dr Manuel Nunes Formigao (1883-1958), który żył w tamtym czasie i miał być naocznym świadkiem części objawień w Fatimie. W książce możemy przeczytać m.in. relacje pastuszków. Oto, co opisywał mały Franciszek: ""– Co widziałeś w Cova da Iria w ostatnich miesiącach?

– Widziałem Matkę Bożą.

– Gdzie Ona się pojawia?

– Nad drzewem dębu.

– Pojawia się nagle czy widzisz jak zbliża się z jakiegoś kierunku?

– Widzę jak nadchodzi ze wschodu i zatrzymuje się nad dębem.

– Idzie szybko czy powoli?

– Idzie zawsze szybko.

– Słyszysz to, co mówi do Łucji?

– Nie słyszę.

– Rozmawiałeś z Nią już kiedyś? Zwróciła się do ciebie?

– Nie, nigdy Jej o nic nie pytałem, rozmawia tylko z Łucją.

– Na kogo patrzy, również na ciebie i na Hiacyntę czy tylko na Łucję?

– Patrzy na nas wszystkich, ale najdłużej na Łucję.

– Uśmiechała się już kiedyś lub płakała?

– Ani jedno, ani drugie. Jest zawsze poważna.

– Jak jest ubrana?

– Ma na sobie długą szatę, a na niej płaszcz, który okrywa jej głowę i całą postać.

– Jakiego koloru jest szata i płaszcz?

– Są białe. Szata ma zdobienia złotego koloru.

– Jak się zachowuje?

– Jak ktoś, kto się modli. Ma ręce złożone na wysokości piersi.

– Trzyma coś w rękach?

– Między palcami a wierzchem prawej dłoni trzyma paciorki różańca, który opada na szatę.

– A co ma założone na uszach?

– Nie widać uszu, są przykryte płaszczem.

– Jakiego koloru są paciorki różańca?

– Są również białe.

– Czy jest piękna?

– Tak.

– Piękniejsza niż tamta dziewczynka?

– Piękniejsza.

– Ale istnieje wiele kobiet piękniejszych od tamtej dziewczynki…

– Nigdy nie widziałem nikogo piękniejszego od Niej"". 13 maja 2017 roku Kościół katolicki świętował setną rocznicę rzekomych objawień. Na mszy podczas uroczystość Matki Bożej Fatimskiej, w stulecie pierwszych objawień było ok. miliona ludzi z całego świata. W trakcie mszy papież Franciszek ogłosił świętymi rodzeństwo Franciszka i Hiacyntę Marto, a także nazwał wszystkich chorych ""cennym skarbem Kościoła"".","Matka Boska pojawiła się nad dębem? ""To cud""!",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ksiazka-o-najwiekszym-skandalu-w-przedrewolucyjnej-francji/z0l8h5k,Jak wykiwać królową i na tym zarobić,"Kilka lat przed Wielką Rewolucją 1789 r. wybuchł we Francji skandal, który wstrząsnął fundamentami monarchii. Ośmieszył spasionego króla i znienawidzoną królową, okpił najwyższego dostojnika kościelnego w tym państwie. Jego sprawczynią była cwana i pazerna arystokratka, potomkini królewskiego rodu Walezjuszów. A gra szła o wspaniały naszyjnik złożony z 647 diamentów, ważących 2800 karatów. Jego cena była niewyobrażalnie wysoka. Sprawa ta przeszła do historii pod kryptonimem „naszyjnik królowej”.","Kilka lat przed Wielką Rewolucją 1789 r. wybuchł we Francji skandal, który wstrząsnął fundamentami monarchii. Ośmieszył spasionego króla i znienawidzoną królową, okpił najwyższego dostojnika kościelnego w tym państwie. Jego sprawczynią była cwana i pazerna arystokratka, potomkini królewskiego rodu Walezjuszów. A gra szła o wspaniały naszyjnik złożony z 647 diamentów, ważących 2800 karatów. Jego cena była niewyobrażalnie wysoka. Sprawa ta przeszła do historii pod kryptonimem „naszyjnik królowej”. Ten smakowity temat był później wielokrotnie opisywany, tworzono o nim filmy, bo doskonale pasował do awanturniczej powieści i filmu sensacyjnego. Wielki francuski pisarz Aleksander Dumas (ojciec) napisał porywający „Naszyjnik królowej”. Brytyjczycy w 2001 r. nakręcili – niedawno zresztą pokazany w polskiej telewizji – film fabularny. W Internecie, a nawet w Wikipedii, można znaleźć o aferze z naszyjnikiem Marii Antoniny obszerne, przejrzyście napisane i ciekawe artykuły. Niezrażony tym zalewem informacyjnym angielski dziennikarz i pisarz Jonathan Beckman (35 l.) porwał się na opisanie sprawy, o której napisano już chyba wszystko. Z dociekliwością doktora piszącego pracę habilitacyjną podążył utartymi szlakami, szukając ziarenek prawdy, których, jak miał nadzieję, nie dostrzegli inni. Zmierzył się w swoim debiucie pisarskim ze znakomitymi poprzednikami. Porwał się na temat wielokrotnie i dokładnie opisany. Czy zaproponował coś, żeby przyciągnąć czytelników? Autor niestety nie sprostał zadaniu. Ta książka to praca naukowa, a nie powieść, czy reportaż historyczny. Brakuje jej przede wszystkim ciekawej, trzymającej w napięciu narracji – co dziwi przy tak sensacyjnym temacie. Zdania płynął bez werwy, a banalne wywody np. na temat listów w XVIII wieku, zniechęcają do czytania. Ilość szczegółów tak przytłacza, że jeśli odłoży się książkę na dwa dni, to trzeba cofnąć się o parę kartek, by przypomnieć sobie, o co właściwie chodzi.   Jak pisze Beckman na swojej stronie internetowej, jego debiutancka książka – opublikowana po obu stronach Atlantyku – została obsypana nagrodami. Na pewno należały mu się za drobiazgową pracę, włożoną w jej napisanie. W dokładne prześledzenie losów bohaterów. Stworzył jednak pracę naukową. A wiadomo jak to jest z takimi pracami, treści w nich wiele, ale są nudne. To pozycja dla najzagorzalszych fanów historii Francji, którzy lubują się w wyszukiwaniu drobiazgowych szczegółów. Ale na pewno nie dla tych, którzy chcieliby przeczytać sensacyjną powieść historyczną.  ",Jak zrujnować królową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/torun-agresywny-mezczyzna-w-biurze-anny-sobeckiej/74tc2kr,Wtargnął do biura posłanki PiS. Krzyczał: robię z Wami porządek,"Nieznany mężczyzna wtargnął w piątek z do toruńskiego biura poselskiego posłanki PiS Anny Sobeckiej . – Zrobię z Wami porządek – wykrzykiwał napastnik, ale według relacji samej posłanki, dzięki szybkiej reakcji ochrony udało się uniknąć przemocy. Szczegóły zajścia nie są znane, ale posłanka sama podkreśliła, że zdarzenie zbiegło się z niedawną rocznicą zabójstwa pracownika biura poselskiego PiS w Łodzi.","Nieznany mężczyzna wtargnął w piątek z do toruńskiego biura poselskiego posłanki PiS Anny Sobeckiej . – Zrobię z Wami porządek – wykrzykiwał napastnik, ale według relacji samej posłanki, dzięki szybkiej reakcji ochrony udało się uniknąć przemocy. Szczegóły zajścia nie są znane, ale posłanka sama podkreśliła, że zdarzenie zbiegło się z niedawną rocznicą zabójstwa pracownika biura poselskiego PiS w Łodzi. Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja i posłanka Ligi Polskich Rodzin poinformowała o zajściu na swoim twitterze. „Do pomieszczenia, w którym znajdował się pracownik mojego biura, wtargnął bardzo agresywny nieznajomy mężczyzna, który wykrzykiwał hasła, „ja zrobię z wami wszystkimi porządek, ja zrobię w końcu z tym wszystkim porządek” – napisała posłanka na swojej stronie internetowej. Podkreśla, że atak, którego szczegółów najwyraźniej nie chciała ujawnić „jest dowodem na to, do czego może doprowadzić mowa nienawiści oraz nieustannie podsycana niechęć do obecnej władzy.” Posłanka Sobecka, która bynajmniej nie należy do najspokojniejszych posłów w sejmie apelowała o „spokój rozwagę i w dyskusjach społeczno-politycznych”. „Niech będą oparte na merytorycznych przesłankach, a nie podjudzaniu i szczuciu przeciwko sobie nawzajem” – napisała posłanka.



Niektórym korespondentom sejmowym taki apel nieco nie pasuje do posłanki, która w przeszłości dała się poznać z krzyków i awantur na komisjach sejmowych. Jednak odkąd w Sejmie pojawiła się prof. Krystyna Pawłowicz, ekscesy Sobeckiej zdają się być ledwie lekką ekstrawagancją...",Agresywny mężczyzna w biurze PiS. Szaleniec?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-joni-sledge-spiewala-slynny-hit-we-are-family/gg5xp3t,Nie żyje Joni Sledge. Śpiewała słynny hit,"Zmarła wokalistka Joni Sledge (†60 l.), która z siostrami założyła zespół Sister Sledge. Wylansował on słynny przebój „We Are Family”. O śmierci piosenkarki poinformowała jej rodzina w specjalnie wydanym oświadczeniu. Na razie nie są znane przyczyny zgonu Joni Sledge.","Zmarła wokalistka Joni Sledge (†60 l.), która z siostrami założyła zespół Sister Sledge. Wylansował on słynny przebój „We Are Family”. O śmierci piosenkarki poinformowała jej rodzina w specjalnie wydanym oświadczeniu. Na razie nie są znane przyczyny zgonu Joni Sledge. Joni Sledge w 1971 roku wspólnie z siostrami Kim, Debbie i Kathy, założyła zespół Sister Sledge, który najbardziej znany był z hitu „We Are Family”. Piosenka stała się niemal hymnem muzyki disco i dotarła w 1979 roku na 2. miejsce słynnej amerykańskiej listy przebojów Billboard Hot 100. Joni Sledge została znaleziona martwa w swoim domu w Phoenix. Przyczyny śmierci wokalistki nie zostały na razie podane do wiadomości publicznej. Przypomnijmy, że grupa Sister Sledge istnieje do dziś. W 1989 roku stał się triem po odejściu jednej z sióstr, Kathy. Oprócz„We Are Family” zespół znany był  z takich utworów jak: „He's the Greatest Dancer”, „Lost in the Music” i coveru „My Guy”. W 2015 roku siostry Sledge wystąpiły przed papieżem Franciszkiem, gdy ten odwiedził ich rodzinną Filadelfię.",Joni Sledge,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/blonia-zniszczone-po-sdm-konieczne-bylo-zaoranie-miejskiej-laki/7lephcd,Po ŚDM zaorali miejską łąkę,"Taki Błoń dawno nie widzieliśmy. Największa łąka w Krakowie przypomina zaorane pole uprawne. Okazuje się, że w czasie Światowych Dni Młodzieży Błonia zostały rozdeptane przez tłumy pielgrzymów i konieczne było ich wyrównanie. Mieszkańcy Krakowa, którzy będą chcieli wypocząć na trawie będą więc musieli poczekać do wiosny.","Taki Błoń dawno nie widzieliśmy. Największa łąka w Krakowie przypomina zaorane pole uprawne. Okazuje się, że w czasie Światowych Dni Młodzieży Błonia zostały rozdeptane przez tłumy pielgrzymów i konieczne było ich wyrównanie. Mieszkańcy Krakowa, którzy będą chcieli wypocząć na trawie będą więc musieli poczekać do wiosny. Goszczenie na Błoniach prawie miliona pielgrzymów mocno odbiło się na ich wyglądzie. W miejscu, gdzie stał papieski ołtarz pojawiły się koleiny i błoto. Komitet organizacyjny ŚDM jeszcze w sierpniu rozpoczął wielką rekultywację łąki. Teren został uporządkowany i wyrównany. Brakuje tylko...trawy. Urzędnicy z Zarządu Zieleni Miejskiej, którzy nadzorowali prace porządkowe są zadowoleni z rekultywacji i zapewniają, że trawa pojawi się jeszcze przed zimą. W praktycy zdecyduje o tym pogoda. Jeśli jesień będzie ładna i słoneczna trawa wykiełkuje jeszcze przed zimą. Natomiast, gdy wcześniej spadnie śnieg Błonia na zielonych Błoniach odpoczniemy dopiero wiosną. Krakowskie Błonia są jedną z największych w Europie łąk w centrum miasta. Na ich obszarze odbywają się pikniki, koncerty. Na Błoniach odbywały się spotkania wiernych z papieżem Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI i papieżem Franciszkiem. W 2000 roku zostały wpisane do rejestru zabytków.",Błonia zaorane po ŚDM,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-duda-styl-pierwsza-dama-agata-duda/kmrf8vj,"Kreacje Pierwszej Damy. Miała wpadki, ale częściej zachwycała...","Właśnie mija pierwszy rok prezydentury Andrzeja Dudy. W ciągu tych dwunastu miesięcy równie wiele uwagi, co na decyzjach politycznych prezydenta, skupialiśmy na jego żonie. Bo Agata Kornhauser-Duda szybko została okrzyknięta ikoną stylu, osobą wyznaczającą trendy i wzorem dla wielu Polek. Jej kreacje i modowe wybory są szeroko komentowane przez blogerki i dziennikarzy. Pierwsza Dama ma nienaganna figurę, a na wszystkich oficjalnych spotkaniach niemal zawsze zachwyca. Oczywiście bez wpadek też się nie obyło, ale tych na koncie żony prezydenta jest na szczęście mniej niż sukcesów. Zobacz naszą galerię.","Właśnie mija pierwszy rok prezydentury Andrzeja Dudy. W ciągu tych dwunastu miesięcy równie wiele uwagi, co na decyzjach politycznych prezydenta, skupialiśmy na jego żonie. Bo Agata Kornhauser-Duda szybko została okrzyknięta ikoną stylu, osobą wyznaczającą trendy i wzorem dla wielu Polek. Jej kreacje i modowe wybory są szeroko komentowane przez blogerki i dziennikarzy. Pierwsza Dama ma nienaganna figurę, a na wszystkich oficjalnych spotkaniach niemal zawsze zachwyca. Oczywiście bez wpadek też się nie obyło, ale tych na koncie żony prezydenta jest na szczęście mniej niż sukcesów. Zobacz naszą galerię.",Pierwsza Dama z klasą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzylatka-zaskoczyla-papieza-zobacz-jak-zareagowal/30sjcyy,Trzylatka zaskoczyła papieża. Zobacz jak zareagował,"Trzyletnia Estella razem z rodzicami pojechała do Watykanu na spotkanie z papieżem. Na nagraniu widać, jak papież całuje dziewczynkę w policzek, a ta korzystając z okazji zdejmuje Franciszkowi piuskę. Biskup Rzymu wykazał się refleksem, po czym szczerze roześmiał.","Trzyletnia Estella razem z rodzicami pojechała do Watykanu na spotkanie z papieżem. Na nagraniu widać, jak papież całuje dziewczynkę w policzek, a ta korzystając z okazji zdejmuje Franciszkowi piuskę. Biskup Rzymu wykazał się refleksem, po czym szczerze roześmiał.",,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/marzi-dzieci-i-ryby-glosu-nie-maja-tom-1-recenzja-kinderland-recenzja/sjhs6vs,"Czego żal jest Polakom najbardziej? To słowo na ""M""","Komu nie jest żal minionych lat? Tych, w których mama była taka młoda, ciepła i kochana, a tata był najsilniejszy facetem na świecie? Koledzy z podwórka byli jak bracia, piłka twarda jak nigdy, a oranżada pachniała landrynką? Lat, w których w telewizji leciały bajki na dobranoc, a rodzice mówili wieczorami szeptem nie wiadomo o czym? Jeśli żal wam tych lat, tak samo jak mi, sięgnijcie po książkę ""Marzi"". Znajdziecie je tam. To właśnie tam zostały zamknięte.","Komu nie jest żal minionych lat? Tych, w których mama była taka młoda, ciepła i kochana, a tata był najsilniejszy facetem na świecie? Koledzy z podwórka byli jak bracia, piłka twarda jak nigdy, a oranżada pachniała landrynką? Lat, w których w telewizji leciały bajki na dobranoc, a rodzice mówili wieczorami szeptem nie wiadomo o czym? Jeśli żal wam tych lat, tak samo jak mi, sięgnijcie po książkę ""Marzi"". Znajdziecie je tam. To właśnie tam zostały zamknięte. Marzi to skrót od imienia Marzena. Dziewczynka jest jedynaczką i dorasta w mieszkaniu na piątym piętrze w bloku, który stoi pośrodku nowego osiedla. Jej dom jest w takim samym kolorze jak pobliskie chodniki i ulice - brudnoszarym, prawie grafitowym. Na jej piętrze mieszka jeszcze piątka innych dzieci, które tworzą paczkę. Czasem zgraną, a czasem wręcz przeciwnie - skłóconą tak jak tylko małe dzieci potrafią być skłócone. W mieszkaniach mają natomiast podobne zabawki, meble, puste lodówki... I chociaż dzieci są małe, to większość czasu spędzają na klatce schodowej lub na podwórku. Bo wtedy nie było gier komputerowych, a w telewizji zdecydowanie rzadziej niz teraz mówiono o pedofilach. Ta opowieść zaczyna się pod koniec lat 70. Przed świętami wszyscy kupują karpie i trzymają je w wannach, żeby straciły mulisty smak. Dzieci nadają im imiona. Marzi swojego nazwała Honorata i karmiła go chlebem. Honoratę zabił jej tata, a mama przyrządziła ją na kilka sposobów. Ryba była całkiem smaczna. Jedli ją trzy dni. Rok wcześniej Marzi wypluła trochę pasty do zębów do wanny, żeby sprawdzić, czy karp będzie smakować miętą. Ale nie smakował. Album ""Marzi"" to podróż w przeszłość. Oczami autorki - polskiej scenarzystki Marzeny Sowy - cofamy się do Polski lat 80.. Czasów jej dzieciństwa, kolejek po papier toaletowy, pomarańcze i szynkę. Okresu, w którym w każdym pokoju musiały być kolorowy dywan i meblościanka. A na wakacje jeździło się do rodziny na wieś, gdzie dzieci widziały, jak zabija się kury. I (niestety) nikt nie przejmował się tym, że to widzą. To podróż bez znieczulenia, ale i bez przesady. Ostatecznie o wszystkim opowiada nam przecież mała dziewczynka, która wielu rzeczy nie rozumie lub nie dostrzega. Narodziny Solidarności, czy wprowadzenie stanu wojennego to dla niej tylko tło do pokazania własnych wspomnień. Wizyta Jana Pawła II w Polsce przedstawiona jest na przykład jako zabawa dzieci w pielgrzymkę. Marzi schodzi na parter, tam zakłada suknię ślubną swojej mamy, a do ręki bierze kij od szczotki i windą wjeżdża na swoje piętro, gdzie koledzy udający biskupów witają ją jak papieża.  Drugim twórcą tego komiksu jest francuski rysownik Sylvain Savoia, który generalnie dba o szczegóły, chociaż momentami widać, że nie dorastał w Polsce. Jego karp przypomina bardziej pra-pra-rybę z ""Było sobie życie"" niż karpia, a maluch (Fiat 126p) jest zdecydowanie zbyt pojemny, bo na luzie pomieścić na tylnym siedzeniu trzy dorosłe kobiety i dziecko. Wybaczam mu jednak wszystko za przypomnienie mi, jak wyglądał mały automat telefoniczny na żetony, liczniki prądu, rowery Łucznika czy banknoty z Kopernikiem lub Mieszkiem I. Savoia dobrze odrobił te lekcje. - Pomysł Marzi zrodził się w mojej głowie w 2003 roku przed świętami - wspomina francuski rysownik.- Marzena opowiadała mi wtedy, że na kilka dni przed świętami Polacy kupują żywe karpie. Trzymają je w wannie aż do chwili, w której postanowią je zabić. Wizja wszystkich tych mieszkań i łazienek z wannami, w których pływają karpie, spędzając w nich swe ostatnie chwile, sprawiła, że zapragnąłem to narysować. Nie znałem Polski. Marzena nie rozumiała, dlaczego jej wspomnienia miałyby wzbudzać zainteresowanie. W końcu dla niej były jedynie częścią jej codziennego i banalnego życia. Opowiadała tak barwnie i z takim ładunkiem uczuć, że jej przeżycia wydały mi się szalenie egzotyczne. Savoia miał nosa. Pozornie nic wielkiego - wspomnienia dziewczynki z okresu PRL-u - okazały się hitem. Zostały wydane nie tylko we Francji, ale także w kilku krajach - w tym w USA, gdzie ukazały w prestiżowej linii wydawniczej DC Vertigo. Nowa ""Marzi"" nie... jest pozycją nową. Tym razem dostajemy do rąk zbiorcze, dwutomowe wydanie komiksów, które już ukazały się na polskim rynku w postaci zeszytów. Pierwszy album „MARZI. Dzieci i ryby głosu nie mają. Tom 1” to cztery wcześniej wydane u nas zeszyty. Czekam na tom drugi, w którym ukazać ma się zupełnie nowa część i krótkie opowiadania komiksowe wcześniej wydane mi.n. we Francji. Czekam na drugi tom, bo jak większość moich znajomych, czuję żal za bezpowrotnie utraconym dzieciństwem. Podobno większość ludzi zapytanych o to, co chcieliby dostać, gdyby mogli poprosić o coś niemożliwego, odpowiada, że chcieliby dostać...  młodość. ""Marzi"" nam ją zwraca. W symboliczny sposób. Marzi. Dzieci i ryby głosu nie mają, tom 1, Scenariusz: Marzena Sowa, Rysunki: Sylvain Savoia, Wydawnictwo Egmont, Warszawa 2018",Każdy z nas marzy o tym samym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kardynal-franciszek-macharski-nie-zyje/vfsb78x,Kardynał Franciszek Macharski nie żyje,"Zmarł arcybiskup Franciszek Macharski. Członek Rady Kardynałów i Biskupów, przewodniczący Komisji ds. Episkopatu, a w latach 1979-2005 metropolita krakowski. Kardynał zmarł w szpitalu, gdzie trafił po upadku w swoim mieszkaniu przez który stracił przytomność i doznał urazu. 28 lipca podczas Światowych Dni Młodzieży, chorego kardynała Macharskiego odwiedził papież Franciszek.","Zmarł arcybiskup Franciszek Macharski. Członek Rady Kardynałów i Biskupów, przewodniczący Komisji ds. Episkopatu, a w latach 1979-2005 metropolita krakowski. Kardynał zmarł w szpitalu, gdzie trafił po upadku w swoim mieszkaniu przez który stracił przytomność i doznał urazu. 28 lipca podczas Światowych Dni Młodzieży, chorego kardynała Macharskiego odwiedził papież Franciszek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/episkopat-polski-zgadza-sie-na-beatyfikacje-rodzicow-jana-pawla-ii/t7mwlcf,Wierni długo na to czekali. Rodzice Jana Pawła II zostaną wyniesieni na ołtarze,Ważna decyzja przedstawicieli Episkopatu Polski. Rodzice Jana Pawła II - Karol Wojtyła i Emilia z Kaczorowskich Wojtyła wkrótce mogą zostać wyniesieni na ołtarze. Biskupi dali zielone światło Archidiecezji Krakowskiej do rozpoczęcia procesu beatyfikacyjnego matki i ojca papieża Polaka.,"Ważna decyzja przedstawicieli Episkopatu Polski. Rodzice Jana Pawła II - Karol Wojtyła i Emilia z Kaczorowskich Wojtyła wkrótce mogą zostać wyniesieni na ołtarze. Biskupi dali zielone światło Archidiecezji Krakowskiej do rozpoczęcia procesu beatyfikacyjnego matki i ojca papieża Polaka. Emilia Wojtyła i Karol Wojtyła senior wkrótce mogą zostać błogosławionymi. Episkopat Polski wyraził zgodę na rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego. Oznacza to, że przedstawiciele archidiecezji krakowskiej mogą teraz zwrócić się do Watykanu z prośbą o rozpoczęcie go na szczeblu diecezjalnym. Autorem pomysłu, aby Emilia i Karol Wojtyła zostali błogosławionymi, jest kardynał Stanisław Dziwisz. Na ten temat wypowiadał się już 26 lipca 2018 roku, przy okazji wspomnienia Joachima i Anny - rodziców Matki Bożej. „Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że duchowa postawa przyszłego papieża i świętego uformowała się w rodzinie, dzięki wierze rodziców. Mogliby i oni stać się przykładem dla współczesnych rodzin i patronami naszych rodzin” – mówił wtedy kard. Stanisław Dziwisz. Jego słowa przypomniała Archidiecezja Krakowska w komunikacie dotyczącym procesu beatyfikacyjnego rodziców Jana Pawła II. Matka przyszłego papieża - Emilia z domu Kaczorowska wyszła za mąż za Karola Wojtyłę seniora 10 lutego 1906 r. Uroczystość zaślubin odbyła się w Krakowie, w ówczesnym kościele garnizonowym Świętych Apostołów Piotra i Pawła.  Para doczekała się dwóch synów. W 1906 r. przyszedł na świat starszy Edmund, a w 1920 r. Karol junior. Emila urodziła także córkę Olgę, która niestety zmarła zaraz po urodzeniu. Emila Wojtyła zmarła w 1929 r. Od tego czasu Karol Wojtyła senior samotnie wychowywał synów. Ojciec papieża Polaka zmarł 18 lutego 1941 r. w Krakowie. Rodzinny grób Wojtyłów i Kaczorowskich znajduje się w wojskowej części Cmentarza Rakowickiego w Krakowie. Niektóre źródła podawały, że ojciec Jana Pawła II - Karol Wojtyła Senior podczas bitwy pod Gorlicami w 1915 roku miał przewidzieć, że jego syn zostanie papieżem. Kiedy sytuacja na froncie była bardzo trudna, ojciec młodego Karola w obawie o własne życie, miał przysiąc Bogu, że jeżeli przeżyje natarcie Rosjan, to odda swojego syna na księdza i pozwoli nawet, żeby został ""i prałatem, i biskupem, i kardynałem, i nawet papieżem"". Wtedy nie przypuszczał jeszcze, że jego słowa mogą okazać się prorocze.",Episkopat Polski zgadza się na beatyfikację rodziców Jana Pawła II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sylwester-2017-dlaczego-stary-rok-zegnamy-w-sylwestra/6549eff,Dlaczego stary rok żegnamy w Sylwestra? Tego mogliście nie wiedzieć,"31 grudnia żegnamy stary rok. Dlaczego akurat w Sylwestra? W ten dzień przypada rocznica śmierci papieża Sylwestra I, świętego Kościołów katolickiego i prawosławnego. Panował w latach 314-335, gdy Rzym przerwał prześladowania chrześcijan. Jak żył i czym się zasłużył? Odpowiedź znajdziecie w naszym wideo.","31 grudnia żegnamy stary rok. Dlaczego akurat w Sylwestra? W ten dzień przypada rocznica śmierci papieża Sylwestra I, świętego Kościołów katolickiego i prawosławnego. Panował w latach 314-335, gdy Rzym przerwał prześladowania chrześcijan. Jak żył i czym się zasłużył? Odpowiedź znajdziecie w naszym wideo.",Sylwester w Krakowie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ukrzyzowanie-haniebna-kara-w-sredniowieczu/dpq0n49,Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach,"Ciało przybite do krzyża opada w naturalny sposób ku ziemi, nogi pozostają zgięte w kolanach. Taka pozycja powoduje nacisk na przeponę. Aby oddychać, skazaniec musi unosić całe ciało na przebitych stopach. Kiedy słabnie, zaczyna się dusić i umiera.","Ciało przybite do krzyża opada w naturalny sposób ku ziemi, nogi pozostają zgięte w kolanach. Taka pozycja powoduje nacisk na przeponę. Aby oddychać, skazaniec musi unosić całe ciało na przebitych stopach. Kiedy słabnie, zaczyna się dusić i umiera. Starożytni dobrze znali tę karę. W imperium rzymskim stosowano ją wobec niewolników lub cudzoziemców. Obywatel miał bowiem prawo zginąć od miecza. Na wschodzie nie zawracano sobie głowy takim subtelnościami. Król perski Dariusz po zdobyciu Babilonu ukrzyżował tysiące jego mieszkańców. W cywilizowanym społeczeństwie, za jakie uważali się Rzymianie, kara miała przede wszystkim odstraszać od popełnienia przestępstwa. Krzyże stawiano więc w miejscach uczęszczanych i dobrze widocznych. Po stłumieniu buntu Spartakusa wzdłuż dróg wyrosło ponoć aż sześć tysięcy krzyży z konającymi na nich niewolnikami. Na Bliskim Wschodzie podobne widowisko urządził władca Syrii Antioch IV. Żydów, którzy nie chcieli oddawać mu boskiej czci, kazał poddawać wymyślnym torturom i przybijać do krzyży. Gdy przeciwko rzymskim rządom zbuntowała się Jerozolima, przyszły cesarz Tytus, człek podobno humanitarny, w ten sam sposób traktował wziętych do niewoli powstańców. Nieboracy konali na oczach przerażonych obrońców miasta. Skazaniec najczęściej sam niósł poprzeczną belkę na miejsce kaźni. Następnie był do niej przybijany gwoździami (w nadgarstkach, bo dłonie nie utrzymałyby ciężaru ciała), choć zdarzały się przypadki przywiązywania rąk rzemieniami. Po przybiciu rąk belkę podnoszono i mocowano do słupa, następnie przybijano stopy. Czasem krzyżowano, wieszając ciało do góry nogami – to spotkało pierwszego papieża, świętego Piotra Apostoła. Z kolei święty Andrzej zginął na belkach skrzyżowanych w kształcie litery x.  Kalwaria, gdzie stracono Jezusa, znajdowała się zaraz za miejskim murem, w pobliżu bramy. Obok były grobowce, co zgadzało się z ogólną zasadą, że krzyżować należy w miejscu, gdzie chowano zmarłych. Szczęściarze umierali z wykrwawienia, gdy gwoździe wbite przez niewprawnego oprawcę naruszyły tętnice. Agonię skazańca można było przyśpieszyć, łamiąc mu golenie (tak potraktowano łotrów ukrzyżowanych razem z Jezusem). Można ją też było opóźnić, na wysokości stóp nieszczęśnika umieszczając podpórkę, dzięki której mógł on względnie swobodnie oddychać. Śmierć następowała wówczas nawet po kilku dniach od rozpoczęcia egzekucji. Głośne jęki i złorzeczenia umierających mroziły krew w żyłach niejednemu mieszkańcowi starożytnych miast. Zwłoki pozostawiano na krzyżu, by pożarły je ptaki. Prawo rzymskie zezwalało rodzinie na zabranie ciała, ale dopiero po uzyskaniu zgody sędziego. Karę ukrzyżowania zniósł edykt Konstantyna Wielkiego w 337 r. Ale nie oznaczało to wcale końca tej formy egzekucji. Zaczęli ją teraz stosować wrogowie Kościoła. Niejeden misjonarz zakończył swoją ziemską wędrówkę podobnie, jak Jezus. W XVII-wiecznej Japonii ukrzyżowano i spalono na stosach dziesiątki europejskich księży i zakonników oraz tysiące nawróconych na chrześcijaństwo tubylców, którzy nie chcieli się wyrzec swej wiary. W zeszłym roku internet obiegło zdjęcie nastolatka ukrzyżowanego przez islamistów w Syrii. Chłopak zawinił tym, że fotografował ich bez zezwolenia. Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób",Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Kara była wyjątkowo haniebna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powazne-oskarzenia-pod-adresem-tomasza-grodzkiego-brudna-gra/smnwkrf,Poważne oskarżenia pod adresem nowego marszałka. Strasznie brudna gra!,"Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową.","Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową. Prof. Agnieszka Popiela jest biologiem, kierownikiem Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Wydziału Biologii Uniwersytetu Szczecińskiego. Jej matka była pacjentką prof. Tomasza Grodzkiego i właśnie w związku z jej leczeniem, Popiela wysunęła poważne zarzuty pod adresem nowego marszałka Senatu. „Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę” – napisała o prof. Tomaszu Grodzkim na Twitterze. W komentarzach dodała, że zdarzenie miało miejsce w lipcu 1998 r. Wpis prof. Popieli wywołał zniesmaczenie internautów. „Kiedy to było, dlaczego Pani Profesor nie zgłosiła tego faktu organom ścigania? Jeśli jak Pani sugeruje była to łapówka?” – pytają. „Dlaczego Pani to robi teraz? Takich spraw nie załatwia się na TT i FB. Trzeba nie mieć wstydu. Robi to pani złośliwie, pod czyjeś dyktando? Naprawdę trudno uwierzyć, że jest Pani wykształconą osobą, gdyż zachowała się Pani jak troll, który rozpowszechnia obrzydliwe info” – oburzają się. „Zaistniała pani, ale tak jakoś nie za ładnie”, „Długo pani czekała... by upaść na dno” – piszą zdegustowani użytkownicy. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by przyjął korzyść majątkową. Twierdzi, że nie pamięta ""żadnego kontaktu"" z prof. Popielą. – Wpłaty na działającą poza szpitalem fundację na rzecz transplantologii są absolutnie dobrowolne – dodaje w rozmowie z WP prof. Tomasz Grodzki. Stwierdził, że w przypadku dalszego oczerniania jego osoby, będzie zmuszony wystąpić na drogę sądową. Kolejne wpisy prof. Popieli

Po kolejnych wpisach internautów, profesor Agnieszka Popiela, odniosła się do nich, publikując wyjaśnienie: „Szanowni Państwo. Ponieważ mój wpis wywołał dyskusje wyjaśniam: Pan prof. T. Grodzki to wybitny terakochirurg, który pomógł mojej śp. Mamie. Dzięki niemu miała łatwiejszą śmierć i za to jestem wdzięczna. Napisałam to, co napisałam, bo objął wielką godność w Polsce, a to wymaga etyki na najwyższym poziomie. Jeśli to była fundacja, a ja nie dostałam faktury/rachunku/potwierdzenia wpłaty przez pomyłkę to chętnie przeproszę. Powinna być dokumentacja fundacji. Prawda nas wyzwoli, jak mówił nasz Papież Jan Paweł II. Bardzo w to wierzę” – dodała prof. Popiela (pisownia oryginalna). Później zamieściła jeszcze kolejny wpis: „Liczę na wyjaśnienia Pana Marszałka. Jeśli dokumentacja fundacji jest ok to chętnie przeproszę”. Prof. Popiela zasiadała w Społecznym Komitecie Budowy Pomnika Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Monument został odsłonięty 16 czerwca 2018 r. Pomnik stoi na nieruchomości zarządu regionu Solidarności.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-amazonii-plona-lasy-deszczowe-pluca-swiata-zagrozone-ogniem/e5mzddg,Płoną zielone płuca Ziemi! To klęska żywiołowa,"Pożar w Amazonii. Płoną zielone płuca Ziemi! Tak nazywane są lasy deszczowe. Wytwarzają one około 20 proc. tlenu na świecie i zapewniają schronienie milionom zwierząt oraz roślin. – Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – odnieśli się do pożarów lasów biskupi Ameryki Łacińskiej. Głos w sprawie Amazonii zabrał też prezydent Francji. – To jest międzynarodowy kryzys – napisał Emmanuel Macron.","Pożar w Amazonii. Płoną zielone płuca Ziemi! Tak nazywane są lasy deszczowe. Wytwarzają one około 20 proc. tlenu na świecie i zapewniają schronienie milionom zwierząt oraz roślin. – Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – odnieśli się do pożarów lasów biskupi Ameryki Łacińskiej. Głos w sprawie Amazonii zabrał też prezydent Francji. – To jest międzynarodowy kryzys – napisał Emmanuel Macron. To klęska żywiołowa. Lasy Amazonii płoną w zastraszającym tempie. Greenpeace alarmuje, że od stycznia do sierpnia bieżącego roku zanotowano o 145 proc. więcej pożarów niż w tym samym okresie w roku ubiegłym. Nieco inne dane prezentuje sciencealert.com. Podaje, że w tym roku w Brazylii doszło do ponad 74 tysięcy pożarów. W roku 2018 było ich około 40 tysięcy. Ogień już kilkanaście dni trawi amazońskie lasy. Prezydent Brazylii - Jair Bolsonaro oświadczył w czwartek, 22 sierpnia, że jego kraju nie stać na to, by walczyć z pożarami. – Amazonia jest większa od Europy. Jak można walczyć z kryminalnymi podpaleniami na takim obszarze ? Nie mamy na to środków – powiedział dziennikarzom. Bolsonaro początkowo o pożary amazońskich lasów deszczowych obwiniał organizacje pozarządowe. Teraz częściowo wycofał się z tych oskarżeń. Stwierdził, że ""podpalaczami mogą być też wielcy brazylijscy właściciele ziemscy i hodowcy bydła"". – Ci, którzy niszczą Amazonię i pozwalają na kontynuowanie wylesiania są zachęcani do tego przez działania i politykę rządu Bolsonaro – czytamy na stronie Greenpeace. Choć pożary tropikalnych lasów deszczowych w Amazonii są normalnym zjawiskiem o tej porze roku, to eksperci zwracają uwagę, że znaczna ich część jest celowo wzniecana przez farmerów, którzy chcą powiększyć swoje pastwiska i pola uprawne. Amazoński las deszczowy zajmuje obszar około 5,5 mln km kw. Leży na terenie dziewięciu państw: Brazylii, Peru, Kolumbii, Wenezueli, Ekwadoru, Boliwii, Gujany, Surinamu i Gujany Francuskiej. – Nasz dom płonie. Dosłownie. Amazonia, która produkuje 20 proc. naszego tlenu jest trawiona przez pożary. To jest międzynarodowy kryzys – napisał na Twitterze prezydent Francji, Emmanuel Macron. Jego zdaniem temat pożaru lasów w Amazonii powinien zostać poruszony na szczycie grupy G7, który rozpoczyna się w sobotę we francuskim Biarritz.  Również sekretarz generalny ONZ - Antonio Guterres wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" trwającymi pożarami lasów deszczowych w Amazonii. Podkreślił, że ochrona tego rejonu jest szczególnie ważna w dobie kryzysu klimatycznego. O interwencję zaapelowali również duchowni. – To, co dzieje się w Amazonii, nie jest tylko sprawą lokalną, lecz wydarzeniem o globalnym zasięgu. Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – ostrzegli członkowie Episkopatu Ameryki Łacińskiej (CELAM). – Ratujcie płuca świata – zaapelowali. Biskupi zgromadzeni w stolicy Peru - Limie zacytowali słowa papieża Franciszka, który w 2013 roku rozpoczynając swój pontyfikat wzywał w homilii wszystkich ludzi dobrej woli do ochrony dzieła Stwórcy, jakim jest Ziemia. Kapłani Ameryki Łacińskiej podkreślili w związku z klęską żywiołową, że pożary obecnie nie tylko pustoszą Amazonię, ale ""zagrażają także przyszłości całej planety"". Pożar lasów w Amazonii widać także z kosmosu. NASA opublikowała zdjęcia, które dają do myślenia. Widać na nich spowijający Brazylię dym.  ""Samolot cały w płomieniach"". Nie żyje pilot awionetki, która runęła pod Mińskiem Mazowieckim",Pożar Amazonii. Płoną lasy deszczowe. Płuca świata zagrożone ogniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-nie-mow-nikomu-kard-nycz-podejmuje-kroki-w-sprawie-ks-dariusza-olejniczaka/tqxtpyz,Kard. Nycz podejmuje ważne kroki w sprawie księdza z filmu Sekielskich,"Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powołała zespół ekspertów do zbadania zgodności z obowiązującym prawem państwowym i kościelnym wszystkich procedur i działań podjętych ws. ks. Dariusza Olejniczaka. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.","Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powołała zespół ekspertów do zbadania zgodności z obowiązującym prawem państwowym i kościelnym wszystkich procedur i działań podjętych ws. ks. Dariusza Olejniczaka. Duchowny jest jednym z księży, których widzimy w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. W skład zespołu powołanego przez kard. Nycza weszli prof. Paweł Wajda, który ma być jego przewodniczącym, mec. Michał Stępniewski oraz ks.dr hab. Marek Stokłosa. Jak poinformowano w komunikacie Archidiecezji warszawskiej, celem prac zespołu „jest troska o ochronę dzieci i młodzieży”. Zespół rozpocznie pracę w poniedziałek, a wyniki jego prac kard. Nycz przedstawi odpowiednim władzom kościelnym. 11 maja miała miejsce premiera filmu dokumentalnego „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego, w którym przedstawiono przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownego. W filmie pokazano, że ks. Olejniczak mimo prawomocnego wyroku sądu prowadził rekolekcje, w których uczestniczyły dzieci. W sprawie księdza Olejniczaka dochodzenie prowadzi też Prokuratura Rejonowa Warszawa Mokotów, które zostało wszczęte w dniu 10 kwietnia 2019 r. Zostało zainicjowane zawiadomieniem pełnomocnika jednej z pokrzywdzonych małoletnich. Po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” Archidiecezja wydała komunikat w sprawie duchownego. „Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Prośbę umotywował złamaniem zakaz sądowego. Wbrew niemu, podejmował działalność związaną z pracą z dziećmi i młodzieżą, ukrywając ten fakt przed ustanowionym przez władze kościelne kuratorem” – czytamy w piśmie. Kardynał Kazimierz Nycz przyznał w wywiadzie dla portalu Onet.pl i dla „Rzeczpospolitej”, że bardzo przeżył film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. – Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych – powiedział kardynał Nycz. Hierarcha podkreślił, że nigdy nie był świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. – Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych – oznajmił metropolita warszawski. Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu"" Kim jest Tomasz Sekielski? Od afery Rywina po atomowy okręt podwodny",Kard. Kazimierz Nycz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/browar-dla-niemowlat-tak-pojono-nieletnich-alkoholem/e27039g,Browar dla niemowląt. Tak pojono nieletnich alkoholem,"Od setek lat piwo cieszy się ogromną popularnością. Alkohol ze sfermentowanego zboża jest prawdopodobnie najstarszym trunkiem na świecie. Mało kto wie, ale jeszcze sto lat temu rodzice nakłaniali dzieci do picia piwa, a sam napój był uważany za zdrowszy od wody.","Od setek lat piwo cieszy się ogromną popularnością. Alkohol ze sfermentowanego zboża jest prawdopodobnie najstarszym trunkiem na świecie. Mało kto wie, ale jeszcze sto lat temu rodzice nakłaniali dzieci do picia piwa, a sam napój był uważany za zdrowszy od wody. Pierwszą beczkę piwa uwarzyli Sumerowie z doliny Eufratu i Tygrysu cztery tysiące lat przed narodzinami Chrystusa. Był to jednak napitek inny od tego, którym delektujemy się dziś. Ze starych tekstów wynika, że trunek nosił nazwę sikar. Był rodzajem gęstęj zupy zbożowej, pełnej plew. Dlatego dało się ją pić tylko przez trzcinową rurkę. Istnieje hipoteza, że piwo zapoczątkowało kulinarną rewolucję. Ponoć któryś ze starożytnych browarników rozlał na rozżarzone kamienie czarkę przefermentowanego płynu i w ten sposób ludzkość upiekła pierwszy placek. Piwo pijali budowniczowie piramid w Gizie – robotnicy dostawali dziennie cztery bochenki chleba i pięć litrów piwa. Nad Nilem raczono się piwem na nabożeństwach i pogrzebach. Uważano, że stan oszołomienia po spożyciu świadczy o boskim pochodzeniu napoju. Zamiast życzeń pomyślności Egipcjanie pozdrawiali się zwrotem „chleba i piwa”. Medycy zalecali picie zbożowego alkoholu dzieciom i kobietom w ciąży. Ten starożytny postulat utrzymał się aż do początku XX wieku. Przez kilka tysiącleci piwo było napojem znacznie zdrowszym niż pełna drobnoustrojów woda. Zawarty w nim alkohol skutecznie zabijał zarazki.  Trunek z pianą uwielbiali starożytni Ateńczycy. „Ten, kto stworzył piwo, był mędrcem” – zachwycał się Platon. Piwną ekspansję zatrzymał rzymski cesarz Domicjan, który podzielił  swoje państwo na strefy zbóż oraz winorośli. Na ziemiach śródziemnomorskich nakazał poddanym skoncentrowanie się na uprawie winogron. Mieszkańcom północnych prowincji zostawił obsiewanie i obróbkę zbóż. Ten podział przetrwał do naszych czasów. Za sprawą rzymskich kupców piwo dotarło na ziemie Słowian. Tym ostatnim przypisywana jest istotna innowacja. Otóż to Lech, Czech i Rus podobno wpadli na pomysł, żeby podnieść walory trunku, dodając do niego aromatycznego chmielu.  W średniowieczu piwo stało się podstawowym napojem goszczacym na stołach. 1, 2-procentowy trunek (najczęściej pszeniczny) pijano do posiłków, pojono nim nawet niemowlęta. O znaczeniu, jakie miał wówczas złocisty trunek, świadczy decyzja księcia Leszka Białego, który odmówił udziału w wyprawie krzyżowej po tym, jak papież przyznał, że nie jest w stanie zorganizować naszym rycerzom dostaw piwa. Taki stan utrzymał się do XVII w., gdy opracowano tanią metodę produkcji wódki zbożowej. Kiedy okazało się, że nowy trunek uderza do głowy szybciej i mocniej, mieszkańcy naszej części Europy stracili serce do boskiego napoju starożytnych. W mistyczny stan zaczęli wprawiać się wyrobami ze spirytusu. ",Browar dla niemowląt. Tak pojono nieletnich alkoholem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamerdyner-widzial-jak-jan-pawel-ii-odprawial-egzorcyzmy/qywk9kg,Jan Paweł II wypędził demona. Biskup wybiegł ze strachu,"W dzienniku ""Corriere della Sera"" ukazał się wywiad z Angelo Gugelim, byłym kamerdynerem Jana Pawała II. Włoch służył papieżowi Polakowi od początku pontyfikatu. Jan Paweł II radził się go w kwestii wymowy włoskich akcentów, a także modlił o szczęśliwy poród jego córki. Kamerdynera był także świadkiem egzorcyzmów odprawianych przez papieża.","W dzienniku ""Corriere della Sera"" ukazał się wywiad z Angelo Gugelim, byłym kamerdynerem Jana Pawała II. Włoch służył papieżowi Polakowi od początku pontyfikatu. Jan Paweł II radził się go w kwestii wymowy włoskich akcentów, a także modlił o szczęśliwy poród jego córki. Kamerdynera był także świadkiem egzorcyzmów odprawianych przez papieża. Angelo Gugel nigdy wcześniej nie rozmawiał z prasą o swojej służbie w Pałacu Apostolskim. W Watykanie służył od 1955 roku, najpierw w papieskiej żandarmerii. Do prywatnego apartamentu Jana Pawła II został wezwany dwa dni po wyborze Polaka, w październiku 1978 roku. – Wszedłem na ostatnie piętro Pałacu Apostolskiego. Nogi mi drżały. Byli tam tylko polscy księża, ja jedyny mówiłem po włosku – podkreślił 83-letni Angelo Gugel w rozmowie z gazetą. – Byłem zdumiony, kiedy rano 22 października 1978 roku przed udaniem się na plac Świętego Piotra na uroczystą inaugurację pontyfikatu, Ojciec Święty wezwał mnie do swego gabinetu i przeczytał mi homilię, którą zaraz miał wygłosić ze słowami: ""Nie lękajcie się"" - mówił Gugel. – Papież poprosił mnie, bym wskazał, co źle wymawia i ołówkiem zaznaczał, gdzie ma postawić akcent. Kiedy dwa miesiące później spotkał moich dawnych kolegów z żandarmerii, powiedział coś, co mnie wprawiło w osłupienie: ""Jeśli mylę akcent w jakimś słowie, 50 procent winy ponosi Angelo"" i uśmiechnął się do mnie"" – relacjonował.  Gugel towarzyszył Janowi Pawłowi II na placu świętego Piotra 13 maja 1981 roku. Tego dnia Ali Agca, próbował go zabić. Kamerdyner podtrzymywał ciężko rannego Jana Pawła II. Widząc, w jakim jest stanie, z trudem wydusił do księdza Stanisława Dziwisza z trudem, że trzeba mieć nadzieję. Kamerdyner był w szpitalu, gdy lekarze operowali papieża. Wyszedł po zakończeniu zabiegu. W ręku trzymał zakrwawioną sutannę Jana Pawła oraz podkoszulek.   Gugel był także świadkiem egzorcyzmów odprawianych przez papieża. Do zdarzenia doszło po jednej z audiencji generalnych. – Dziewczyna bluźniła ze wściekłości. Mówiła grobowym głosem. Jeden biskup uciekł ze strachu. Ojciec Święty modlił się po łacinie niewzruszony. Na koniec dotknął jej głowy, a jej twarz natychmiast z opętanej zaczęła przybierać wyraz pokoju – mówił były kamerdyner. Zaobserwował podobną sytuację także po audiencji generalnej, w saloniku przy Auli Pawła VI. Gugel opowiedział, że kiedyś podczas spaceru z papieżem na plaży koło Rzymu, zgubił klucz do windy prowadzącej do papieskiego apartamentu. – Używałem potem zapasowego. Niebywałe jest zaś to, że powróciwszy nad morze po 15 dniach znalazłem zgubiony klucz – dodał. Mówiąc o potajemnych wyjazdach Jana Pawła II na wycieczki poza Rzym, podkreślił, że nie o wszystkich wiedziała wtedy prasa. Opowiedział, że podczas wspólnej wyprawy w góry Abruzji z ówczesnym prezydentem Włoch Sandro Pertinim, w schronisku nalegano, aby szef państwa powiedział papieżowi, jakie danie przygotowano tam z tej okazji. Według relacji kamerdynera był to makaron o nazwie strozzapreti, czyli dosłownie ""taki, który dusi księży"". – Prezydent zirytował się, bo nie chciał okazać braku szacunku papieżowi –wyjawił Gugel. W nawiązaniu do kulinarnych upodobań papieża, Angelo Gugel relacjonował że Jan Paweł II nie miewał specjalnych życzeń – ""Zjadał to, co było"" – wyjaśnił. Wyjawił jednak, że papież dodawał parmezanu do sałaty. W rozmowie pojawiło się też kilka osobistych wątków z życia kamerdynera. Włoch jest przekonany, że to modlitwa Jana Pawła II pomogła jego żonie. Ciąża kobiety była zagrożona. Gdy urodziła lekarz wyszedł z sali porodowej i powiedział – ""Ktoś musiał się dużo modlić"". Córka, jak wskazał Gugel urodziła się w chwili, gdy papież odprawiał poranną mszę. Pytany o to, który dzień z okresu 50 lat pracy w Watykanie zapamiętał najbardziej, wymienił 2 kwietnia 2005 roku, dzień śmierci Jana Pawła II. Razem z córką poszedł pożegnać się z papieżem – Kiedy ona weszła do pokoju, papież przebudził się, otworzył oczy i uśmiechnął się do niej, jakby chciał powiedzieć: rozpoznaję cię, wiem, kim jesteś – dodał Angelo Gugel.",Jan Paweł II wypędził demona. Biskup wybiegł ze strachu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tynk-spadl-z-gornej-czesci-nawy-w-bazylice-sw-piotra/ef5c1yc,Wierni w szoku. W bazylice św. Piotra spadły kawałki tynku,"W wypełnionej ludźmi bazylice Świętego Piotra z wysoko położonego pilastru w nawie spadły w czwartek po południu fragmenty tynku, co wywołało strach wśród obecnych. Rzecznik prasowy Watykanu Greg Burke w wydanym oświadczeniu podkreślił, że nikt nie odniósł obrażeń. Nie zanotowano również większych strat.","W wypełnionej ludźmi bazylice Świętego Piotra z wysoko położonego pilastru w nawie spadły w czwartek po południu fragmenty tynku, co wywołało strach wśród obecnych. Rzecznik prasowy Watykanu Greg Burke w wydanym oświadczeniu podkreślił, że nikt nie odniósł obrażeń. Nie zanotowano również większych strat. Kawałki tynku posypały się na posadzkę w pobliżu kaplicy, w której znajduje się Pieta Michała Anioła i niedaleko grobu św. Jana Pawła II. Miejsce, gdzie spadł tynk, zostało natychmiast odgrodzone, a bazyliki nie zamknięto. Robotnicy przystąpili od razu do pracy. Rzecznik prasowy Watykanu Greg Burke w wydanym oświadczeniu podkreślił, że nikt nie odniósł obrażeń. Zapowiedział, że bazylika będzie otwarta w Wielki Piątek. Bazylika św. Piotra mieści się przy placu św. Piotra, w centralnym punkcie Watykanu. To w tym świętym miejscu spoczęło ciało Jana Pawła II. Bazylika, w której znajdują się szczątki św. Piotra i wielu innych papieży, świętych i znaczących postaci kościoła, to serce Watykanu. Jest drugą co do wielkości świątynią na świecie. Może się w niej modlić jednocześnie nawet 50 tys. osób. ",Tynk spadł w bazylice św. Piotra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ludzkie-szczatki-w-siedzibie-nuncjatury-w-watykanie/ylns4m4,Szczątki w budynku Watykanu. Czy to ciało zaginionej dziewczynki?,"Czy to rozwiązanie tragicznej zagadki sprzed lat? Wszystko na to wskazuje. W siedzibie nuncjatury apostolskiej w Rzymie odnaleziono ludzkie szczątki, których stan wskazuje na to, że mogą pochodzić sprzed kilkudziesięciu lat. Tak się składa, że w 1983 w Watykanie zaginęła córki pracownika Stolicy Apostolskiej Emanuela Orlandi. Niewykluczone, że to właśnie na jej kości natknęli się robotnicy.","Czy to rozwiązanie tragicznej zagadki sprzed lat? Wszystko na to wskazuje. W siedzibie nuncjatury apostolskiej w Rzymie odnaleziono ludzkie szczątki, których stan wskazuje na to, że mogą pochodzić sprzed kilkudziesięciu lat. Tak się składa, że w 1983 w Watykanie zaginęła córki pracownika Stolicy Apostolskiej Emanuela Orlandi. Niewykluczone, że to właśnie na jej kości natknęli się robotnicy. Podczas prac remontowych na terenie nuncjatury apostolskiej Villa Giorgina w Wiecznym Mieście robotnicy dokonali makabrycznego odkrycia.- W eksterytorialnym budynku należącym do Watykanu znaleziono ludzkie kości. Trwają badania, by ustalić, czy są to szczątki zaginionej w 1983 roku córki pracownika Stolicy Apostolskiej Emanueli Orlandi - podała we wtorek agencja Ansa. Jak twierdzi włoska agencja prasowa, w chwili obecnej nie jest jasne, czy są to szczątki jednej czy więcej osób. Już wcześniej bowiem dokonano podobnych odkryć, które nadal pozostają tajemnicą dla śledczych. Nieoficjalnie mówi się jednak, że może to być zaginiona przed laty dziewczynka. Emanuela Orlandi zaginęła w niewyjaśnionych dotąd okolicznościach 22 czerwca 1983 roku w Rzymie, gdy miała 15 lat. Wszystko wskazuje na to, że została porwana. Czy to jej zwłoki ukryto w siedzibie nuncjatury w Watykanie? Wszystko będzie jasne dopiero po specjalistycznych laboratoryjnych badaniach szczątków, które właśnie się rozpoczęły. Jednocześnie ruszyło śledztwo, w którym Watykan zadeklarował pełną współpracę z włoskim wymiarem sprawiedliwości. Stolica Apostolska potwierdziła też w mediach, że informacja o odkrytych kościach jest prawdziwa.- Po odkryciu fragmentów kostnych na miejsce przybyła żandarmeria watykańska, która poinformowała przełożonych w Stolicy Apostolskiej. Ci zaś zawiadomili natychmiast władze włoskie w celu wszczęcia dochodzenia i nawiązania koniecznej współpracy - głosi oficjalny komunikat.",Zwłoki w siedzibie nuncjatury w Watykanie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mariusz-max-kolonko-vs-lady-gaga-mocno-o-jej-wystepie/3ec751d,Lady Gaga zbesztana przez Maxa Kolonkę,"Zagraniczne media wpadły w zachwyt po występie Lady Gagi podczas finału Super Bowl, czyli meczu o mistrzostwo w futbolu amerykańskim. Niestety nie wszystkim podobał się show piosenkarki. Wielkim krytykiem koncertu był m.in. Mariusz Max Kolonko.","Zagraniczne media wpadły w zachwyt po występie Lady Gagi podczas finału Super Bowl, czyli meczu o mistrzostwo w futbolu amerykańskim. Niestety nie wszystkim podobał się show piosenkarki. Wielkim krytykiem koncertu był m.in. Mariusz Max Kolonko. Były reporter „Wiadomości"" i „Panoramy” często komentuje ważne wydarzenia z życia Amerykanów. Tak wielkie wydarzenie jak Super Bowl nie mogło więc ujść jego uwadze. Mariusz Max Kolonko nie skupił się jednak na aspekcie sportowym. Postanowił skupić się na warstwie artystycznej tego medialno-sportowego święta. - Czy ktoś może wystrzelić to babsko w kosmos? Razem z bezwartościową kulturą milenijnego pokolenia - napisał dziennikarz na Facebooku i umieścił filmik z występu Lady Gagi. Tak ostry komentarz nie spodobał się wielu fanom Kolonki, szczególnie tym, którzy urodzili się jako tzw. milenialsi, czyli przedstawiciele pokolenia Y, których dzieciństwo przepadało na przełom XX i XXI wieku. Lady Gaga na Super Bowl. Nie wiedziała, że zaliczy taką wpadkę",Lady Gaga,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/watykan-wprowadza-zakaz-sprzedazy-papierosow/m6jjb6v,Papież zakazał sprzedaży papierosów!,"Od przyszłego roku Watykan stanie się państwem, w którym handel papierosami będzie całkowicie zakazany. Dotychczas Państwo Kościelne było małym rajem dla palaczy, bowiem znajdują się tu sklepy bezcłowe. Papież powiedział jednak basta! W imię ochrony zdrowia ludzkiego Watykan rezygnuje ze sporych przychodów.","Od przyszłego roku Watykan stanie się państwem, w którym handel papierosami będzie całkowicie zakazany. Dotychczas Państwo Kościelne było małym rajem dla palaczy, bowiem znajdują się tu sklepy bezcłowe. Papież powiedział jednak basta! W imię ochrony zdrowia ludzkiego Watykan rezygnuje ze sporych przychodów. „Palacze przebywający w Watykanie będą mieli kłopot. Papież Franciszek zakazał bowiem sprzedaży papierosów na terenie państwa. Powodem mają być konsekwencje zdrowotne, jakie wywołuje palenie” - czytamy na Bankier.pl. – Stolica Apostolska nie może godzić się na praktyki, które ewidentnie szkodzą ludzkiemu zdrowiu – tłumaczył decyzję Greg Burke, rzecznik Watykanu. Dodał, że z danych Światowej Organizacji Zdrowia wynika, że co roku w związku z chorobami wywołanymi przez palenie tytoniu umiera 7 milionów ludzi. Rzecznik Watykanu przyznał, że papierosy są obecnie dużym źródłem dochodów dla Stolicy Apostolskiej, jednak, jak dodał, „żaden dochód nie może być prawowity, jeśli ceną jest ludzkie życie”. Dotychczas dla osób zatrudnionych w Watykanie i emerytowanych pracowników działały sklepy bezcłowe. Na osobę można było kupić pięć kartonów miesięcznie. Często papierosy te trafiały do znajomych z Włoch, gdzie wyroby tytoniowe są znacznie droższe. Zakaz ma wejść w życie w 2018 r. i nie będzie obejmował cygar. Co ciekawe Watykan nie będzie pierwszym krajem, który zakaże sprzedaży papierosów. W 2005 r. podobną restrykcję wprowadził Bhutan. Mieszkańcy tego kraju uważają bowiem, że palenie tytoniu źle wpływa na karmę.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolumbia-wypadek-papieza-franciszka-podczas-pielgrzymki/fvlfj8r,Wypadek papieża w Kolumbii. Krew na twarzy i sutannie,"Przykry incydent podczas pielgrzymki papieża Franciszka do Kolumbii. Podczas wizyty w Cartagenie kierowca papamobile nagle zahamował i Ojciec Święty uderzył głową w metalową barierkę, rozcinając łuk brwiowy i nabijając sobie siniaka na policzku. Choć polało się odrobinę krwi, obrażenia papieża nie są poważne.","Przykry incydent podczas pielgrzymki papieża Franciszka do Kolumbii. Podczas wizyty w Cartagenie kierowca papamobile nagle zahamował i Ojciec Święty uderzył głową w metalową barierkę, rozcinając łuk brwiowy i nabijając sobie siniaka na policzku. Choć polało się odrobinę krwi, obrażenia papieża nie są poważne. Papież Franciszek od środy 6 września odbywa pielgrzymkę w Kolumbii. Dziś wszyscy wierni śledzący jego wizytę w Cartagenie na chwilę wstrzymali oddech, gdy papamobile nagle zahamował i papież Franciszek uderzył się w metalową barierkę. Krew polała się z lekko rozciętego łuku brwiowego Ojca Świętego, plamiąc jego sutannę. Na zdjęciach widać także sporego siniaka na lewym policzku papieża. Opatrywaniem ran Franciszka natychmiast zajęli się medycy. Rzecznik Watykanu zapowiedział, że z papieżem jest ""wszystko w porządku"", a incydent nie wpłynie na jego dalszą wizytę. Jeszcze dziś przed kościołem św. Piotra Klawera odbędzie się modlitwa Anioł Pański. Następnie papież odwiedzi Sanktuarium św. Piotra Klawera i odprawi mszę świętą w porcie w Contecar. W nocy z niedzieli na poniedziałek polskiego czasu Franciszek uda się w podróż powrotną do Watykanu.",Wypadek papieża w Kolumbii. Krew na twarzy i sutannie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-rozmawial-z-papiezem-o-smolensku/qqnf0f9,Papież zabrał głos ws. Smoleńska. Co powiedział? Macierewicz ujawnia,"Światowe Dni Młodzieży 2016 było okazją do spotkania papieża Franciszka z pielgrzymami. Ale nie tylko. Papież na specjalnej audiencji przyjął też ministra obrony narodowej. Co - jak zauważa ""Nasz Dziennik"" - dzieje się nieczęsto. W rozmowie z dziennikiem Antoni Macierewicz ujawnia kulisy rozmowy z Ojcem Świętym.","Światowe Dni Młodzieży 2016 było okazją do spotkania papieża Franciszka z pielgrzymami. Ale nie tylko. Papież na specjalnej audiencji przyjął też ministra obrony narodowej. Co - jak zauważa ""Nasz Dziennik"" - dzieje się nieczęsto. W rozmowie z dziennikiem Antoni Macierewicz ujawnia kulisy rozmowy z Ojcem Świętym. W wywiadzie udzielonym ""Naszemu Dziennikowi"" Antoni Macierewicz tłumaczy, że jego spotkanie z papieżem było ""w pełni uzasadnione nieprawdopodobnym wkładem wojska w przygotowanie tej pielgrzymi"". Bo - jak zachwala szef MON - organizacja Światowych Dni Młodzieży w Krakowie okazała się ""niebywale skuteczna"" zarówno na poziomie logistycznym, inżynieryjnym, jak i pod względem samego bezpieczeństwa"". - Audiencja była ""wyrazem podziękowania Ojca Świętego dla wojska. Chyba czterokrotnie to powtarzał. To byli często bardzo młodzi żołnierze, w tym z Żandarmerii Wojskowej, która zbierała same pochwały - podkreślał szef MON. Jak dokładnie wyglądało to spotkanie? Antoni Macierewicz opowiada, że z planowanych początkowo dziesięciu minut, przedłużyło do ponad dwudziestu. - Ponieważ miałem możliwość uczenia się kiedyś hiszpańskiego, rozmawiałem po hiszpańsku - mówił. Dzień wcześniej, w rozmowie z RMF FM, ujawnił Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych, ważnym elementem niespełna półgodzinnej rozmowy papieża z Antonim Macierewiczem, była także sprawa katastrofy smoleńskiej. Powód? Waszczykowski oznajmił, że rząd już dawno temu podjął decyzję, że temat ten będzie podnosić ""we wszystkich rozmowach z parterami zagranicznymi”. Macierewicz wyjaśnia, że kwestia Smoleńska, ""wyniknęła w sposób naturalny"", bo ""program wzmocnienia Polski i program społeczny rządy są pokłosiem kierunku prezydentury śp. Lecha Kaczyńskiego, więc nie można było go zreferować bez odwołania się do tej postaci i tego dramatu"". Dramatu, który - w ocenie szefa MON - nad Polską cały czas wisi, bo sprawa nie została rozwiązana. Macierewicz ujawnił, że papież ze zdziwieniem zareagował na wieść, że w Smoleńsku zginęło całe dowództwo polskich sił zbrojnych: - To było dla niego nowością - opowiadał Macierewicz. I dodał, że Ojciec Święty ""głęboko przeżył wiadomość o katastrofie 10 kwietnia 2010 roku. ""To było wtedy dla niego istotne i pamięta o tym wydarzeniu i rozumie konieczność wyjaśnienia go"" - podsumował Macierewicz, podkreślając, że papież zadeklarował, że ""Polska może oczekiwać jego pełnego wsparcia"" w tej kwestii. (an/Nasz Dziennik)",Macierewicz ujawnia kulisy spotkania z papieżem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/relikwie-jana-pawla-ii-przekazane-zolnierzom-pkw-afganistan/82t6k6q,Relikwie Jana Pawła II trafiły do Afganistanu,"Osoba św. Jana Pawła II, syna polskiego oficera - to temat rekolekcji wielkopostnych, które zostaną przeprowadzone wśród polskich żołnierzy w Afganistanie. W związku z tym, relikwie św. Jana Pawła II zostały przekazane żołnierzom Polskiego Kontyngentu Wojskowego misji Resolute Support w Afganistanie. Poinformowało o tym Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych.","Osoba św. Jana Pawła II, syna polskiego oficera - to temat rekolekcji wielkopostnych, które zostaną przeprowadzone wśród polskich żołnierzy w Afganistanie. W związku z tym, relikwie św. Jana Pawła II zostały przekazane żołnierzom Polskiego Kontyngentu Wojskowego misji Resolute Support w Afganistanie. Poinformowało o tym Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych. W tym kraju płoną kościoły. To rewolucja. Dlaczego tak się dzieje?Relikwie zostały uroczyście przekazane dowódcy VII zmiany PKW RSM pułkownikowi Grzegorzowi Potrzuskiemu przez dowódcę 10. Brygady Logistycznej w Opolu pułkownika Szymona Lepiarza. Relikwie, z kapelanem obecnej zmiany kontyngentu ks. mjr. Dr. Sebastianem Piekarskim, dotrą do wszystkich baz, gdzie stacjonują żołnierza PKW w Afganistanie. Także do baz wojsk specjalnych Hunter i Morehead. Tematem przewodnim rekolekcji, będzie osoba św. Jana Pawła II - syna polskiego oficera, i jego nauczanie w kontekście stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Ze względu na znaczne odległości między bazami, rekolekcje potrwają do świąt wielkanocnych. PKW Afganistan, zgodnie z wydanym w grudniu ub. r. postanowieniem prezydenta, może liczyć do 350 żołnierzy i pracowników wojska. PKW RSM działa ramach prowadzonej przez NATO misji Resolute Support i jest podporządkowany operacyjnie naczelnemu dowódcy sił sojuszniczych NATO w Europie za pośrednictwem dowódcy operacyjnego rodzajów sił zbrojnych. W tym kraju płoną kościoły. To rewolucja. Dlaczego tak się dzieje?",Relikwie Jana Pawła II trafiły do Afganistanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/historyczna-decyzja-papieza-papiez-zniosl-tajemnice-papieska-w-sprawach-naduzyc/wct5h13,Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,"Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa.","Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa. Papież Franciszek w ogłoszonym we wtorek dokumencie zdjął ""tajemnicę papieską"" z postępowań dotyczących popełnianych przez duchowieństwo nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Decyzja ta także dotyczy przedstawicieli władz kościelnych, którzy próbują tuszować takie czyny. ""Tajemnica papieska"" zostaje zniesiona także w przypadku postępowań z pornografią dziecięcą. Zlikwidowane zostaje też ""zmowa milczenia"", na którą mogli się powoływać duchowni podejrzewani o nadużycia seksualne. Kościół zwalnia z ""tajemnicy papieskiej"", ale nakłada ""tajemnicę urzędową"" przy jednoczesnym zapewnieniu ""dobrego imienia osób zaangażowanych"". Dzięki tej decyzji dokumenty kościelne dotyczące pedofilii będą mogły być przekazywane śledczym i sądom. ""Zgłoszenia, zeznania i dokumenty procesowe dotyczące przypadków wykorzystywania, przechowywane w archiwach dykasterii watykańskich, a także te znajdujące się w archiwach diecezji i które do dzisiaj były objęte tajemnicą papieską, będą mogły być przekazane sędziom śledczym w państwach, które o nie wystąpią"" - widnieje w watykańskim dokumencie.  Ponadto Franciszek postanowił, że przestępstwo dotyczące pornografii dziecięcej zachodzi w przypadku, gdy przedstawione w tych materiałach osoby mają do 18 lat. Do tej pory obowiązywał limit wieku do 14 lat. - Znosząc tajemnicę papieską w sprawach dotyczących przemocy seksualnej i wykorzystywania nieletnich Franciszek podąża drogą przejrzystości - tak decyzję tę oficjalnie skomentował Watykan. - To znak otwarcia, dyspozycyjności, przejrzystości, współpracy z władzami cywilnymi - zaznaczono. Jak podkreślono, zorganizowany w lutym z inicjatywy papieża szczyt na temat ochrony najmłodszych przynosi dalej rezultaty. W wywiadzie dla oficjalnego portalu Vatican News arcybiskup Charles Scicluna z Kongregacji Nauki Wiary, prowadzącej kanoniczne postępowania w sprawach pedofilii, uznał decyzję papieża za ""epokową"". Zwrócił uwagę na to, właśnie z powodu tajemnicy papieskiej ofiary nie miały dostępu do wyroków, jakie zapadały w rezultacie złożonego przez nie zgłoszenia. Kluczowe decyzje Franciszka w sprawie walki z pedofilią zostały ogłoszone we wtorek, 17 grudnia, w dniu jego 83. urodzin.",Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-kowalski-o-janie-pawle-ii/lhn5q65,Marian Kowalski podpadł narodowcom. Czepia się Jana Pawła II,"Kiedy już wydaje się, że o Marianie Kowalskim – byłym kandydacie na prezydenta Polski – świat zapomniał, ten decyduje się przypomnieć o swoim istnieniu. W swoim internetowym programie „Idź pod prąd"", Kowalski mówił o obecnej kondycji polskiej polityki oraz o Janie Pawle II. Ale tym razem słowa kontrowersyjnego ochroniarza z Lublina wywołały dość nieoczekiwany skutek.","Kiedy już wydaje się, że o Marianie Kowalskim – byłym kandydacie na prezydenta Polski – świat zapomniał, ten decyduje się przypomnieć o swoim istnieniu. W swoim internetowym programie „Idź pod prąd"", Kowalski mówił o obecnej kondycji polskiej polityki oraz o Janie Pawle II. Ale tym razem słowa kontrowersyjnego ochroniarza z Lublina wywołały dość nieoczekiwany skutek. – Problem w tym, że Jan Paweł II nie był dla Polaków przywódcą duchowym, ale przywódcą politycznym – mówił Kowalski. Nazwał go również ambasadorem sprawy polskiej na świecie w latach głębokiego PRL, szczególnie po stanie wojennym. Kowalski najwyraźniej miał papieżowi za złe, że w jego towarzystwie pokazywał się publicznie Aleksander Kwaśniewski. – Jeżeli ktoś mi wykaże, że wydarzenie bez precedensu, czyli zaproszenie polityka w kampanii wyborczej, publiczne przewiezienie go papamobile, to się nie zdarzało – mówił Kowalski, a sekundował mu pastor Paweł Chojecki z Lublina. – Czy lepsza reklama w kampanii wyborczej w Polsce była mu potrzebna? – pytał dalej Kowalski, przekonując, że „było to lepsze, niż miliony plakatów wyborczych"". Na to włączył się Chojecki, który nazwał Kwaśniewskiego wprost „pijakiem komunistycznym"". – Po co Jan Paweł II, przywódca polityczny Polaków, reklamował takiego człowieka? – bulwersował się Kowalski. I dodał, że polski naród jest jak „Zulus, biegający gdzieś po sawannie i bojący się lwa"". Wywołało to wiele komentarzy na profilu facebookowym Kowalskiego, których najwyraźniej uraził. Niektóre z komentarzy pod adresem byłego kandydata na prezydenta były wulgarne, niektóre – przychylne. W większości jednak były negatywne. ",Marian Kowalski podpadł narodowcom. Podłe słowa o papieżu-Polaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-noworodek-w-oknie-zycia-urodzil-sie-kilka-godzin-wczesniej/3rf13dh,"Podrzucili go do okna życia. Wiemy, jakie dostał imię","Kilkugodzinny noworodek trafił do Okna Życia we Wrocławiu w niedzielę, przed 20.00. Siostry Boromeuszki natychmiast wezwały pogotowie, które stwierdziło, że chłopczyk jest w dobrym stanie. Został przyniesiony w torbie na zakupy. Cienka kołderka i pieluszki wskazywały na to, że rodzice prawdopodobnie zdecydowali się oddać dziecko z powodu biedy.","Kilkugodzinny noworodek trafił do Okna Życia we Wrocławiu w niedzielę, przed 20.00. Siostry Boromeuszki natychmiast wezwały pogotowie, które stwierdziło, że chłopczyk jest w dobrym stanie. Został przyniesiony w torbie na zakupy. Cienka kołderka i pieluszki wskazywały na to, że rodzice prawdopodobnie zdecydowali się oddać dziecko z powodu biedy. Jak mówią zajmujące się wrocławskim Oknem Życia siostry Boromeuszki, chłopczyk łapał je nie tylko za palce, ale przede wszystkim złapał za serce. Jak każde dziecko, które znalazło się pod ich opieką. Maluch został podrzucony do Okna Życia w ostatnią niedzielę, przed 20.00. Wszystko wskazywało na to, że urodził się kilka godzin wcześniej. Prawdopodobnie jednym z powodów, które popchnęły rodziców do oddania maluszka, była ciężka sytuacja materialna. – Chłopiec został do nas przyniesiony w torbie na zakupy. Był owinięty tylko w pieluszki i cienki, zwiewny kocyk. Z pewnością nie było to wystarczające na obecne warunki. Mamy nadzieję, że nie był daleko niesiony – mówi siostra Ewa, prezes Fundacji Evangelium Vitae opiekującej się Oknem Życia. – Od razu rzuciłyśmy się, żeby go ogrzewać i wezwałyśmy karetkę – dodaje w rozmowie z Fakt24.pl. Pracownicy pogotowia pocieszyli siostry, że dziecko jest w dobrym stanie. Siostry jeszcze przed ich przyjazdem zdążyły zrobić wstępne oględziny i zabezpieczyć kikut po odcięciu pępowiny. – Z racji poniedziałkowej rocznicy wyboru papieża Franciszka na Stolicę Piotrową nadałyśmy mu imię Franciszek. Jest to imię tymczasowe, które rodzice adopcyjni mogą zmienić. Po prostu nie chciałyśmy, by był tylko kolejnym numerkiem – wyjaśnia nam siostra Ewa. I dodaje, że mały Franio grzeje się teraz w inkubatorze, w oczekiwaniu na kochający dom. Chłopczyk jest czternastym dzieckiem przekazanym do Okna Życia od chwili jego powstania. – Dziękujemy biologicznym rodzicom Franka, że dali mu życie i szansę na bycie szczęśliwym – mówi siostra Ewa. – Przy okazji chcemy też zaprosić mamy, które spodziewają się dziecka bądź są już mamami do skorzystania z naszego Banku Niemowlaka, który dzięki ludziom dobrej woli wspiera rodziny w potrzebie – dodaje. Fundacja dziękuje również wszystkim darczyńcom, którzy wspierają jej działania oraz wszystkim podatnikom, którzy przekazali 1% podatku lub uczynią to w przyszłości (KRS 0000259108). Przez złamany żuraw zginęły dwie osoby. Wiadomo, jak doszło do wypadku",Noworodek w Oknie Życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-kpi-z-witolda-waszczykowskiego/rjgwrz7,Polityk PiS nabijał się ze swojego partyjnego kolegi. Tak się później tłumaczył,"Wieczorne złośliwości polityków w sieci. – Wydaje mi się, że jak ktoś za długo gada to do San Escobar może trafić – napisał Joachim Brudziński do byłego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. To fragment wpisu, który pojawił się w piątek na Twitterze. Czym były szef dyplomacji zasłużył sobie na takie uszczypliwości?","Wieczorne złośliwości polityków w sieci. – Wydaje mi się, że jak ktoś za długo gada to do San Escobar może trafić – napisał Joachim Brudziński do byłego ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. To fragment wpisu, który pojawił się w piątek na Twitterze. Czym były szef dyplomacji zasłużył sobie na takie uszczypliwości? Wszystko zaczęło się od wywiadu Witolda Waszczykowskiego w radiu RMF. – Wypowiadałem się wielokrotnie, że Twitter mnie nie kręci. Wydaje mi się, że jest zbyt prymitywnym narzędziem. Mam więcej do powiedzenia, niż dwie linijki, a poza tym jest zdradliwy – odpowiedział były minister na pytanie, czy założy sobie konto na Twitterze. Zareagował na to Joachim Brudziński, który napisał: ""Drogi Witku Co na Twoją uwagę powiedzieliby np. @Pontifex lub @POTUS (to oficjalne konta papieża i prezydenta USA na Twitterze - red.) Ja jako „prymitywny” i namiętny użytkownik TT, zastanawiam się czy lapidarność to aby na pewno przejaw prymitywizmu. Wydaje mi się, że jak ktoś za długo gada to do San Escobar może trafić"". Nie wszyscy zrozumieli żart i obecny szef MSW musiał się tłumaczyć ze swojego poczucia humoru. – Dlaczego pan skacze do gardła panu Waszczykowskiemu, czy odnosił się do pana? Nie odnosił więc nie żryjcie się między sobą bo Polska pójdzie w łapy sprzedawczyków z PO i korupcji – napisała Joanna Wiśniewska zmuszając ministra do reakcji.  Ostatecznie okazało się, że nie tylko pani Joanna nie zrozumiała intencji Brudzińskiego. Minister postanowił rozwiać wszelkie wątpliwości pisząc: „Kochani piąteczek dzisiaj. Pozwólcie na TT wrzucić odrobine luzu, nie doszukujcie się błagam wszędzie ""zdrady"", ""wojny"", ""frakcji"", ""podgryzania"", ""wygryzania"", ""przegryzania"", ""dowalania"", ""wyzłośliwiania"" itp. My w PIS w przeciwieństwie do naszych totalnych oponentów mamy poczucie humoru"".  Czołowy polityk PiS na zakupach. Poszedł na nie w ...niedzielę.",Brudziński nabija się z Waszczykowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bernadeta-tokarska-z-polkowic-bolalo-ja-gardlo-stracila-obie-nogi/vlehbre,"Bolało ją gardło, a straciła obie nogi. ""Mam żal do lekarzy""","Pani Bernadeta Tokarska z Polkowic ma zaledwie 33 lata, a przeżyła już tyle, że jej doświadczeniami można by obdzielić kilka osób. Kiedy kilka lat temu zaczęło ją boleć gardło, sądziła, że się przeziębiła. Poszła do lekarza i dostała antybiotyk. Potem kolejny. Laryngolog także nie umiał jej zdiagnozować. Kilka dni później kobieta zaczęła tracić oddech. Potem było jeszcze gorzej...","Pani Bernadeta Tokarska z Polkowic ma zaledwie 33 lata, a przeżyła już tyle, że jej doświadczeniami można by obdzielić kilka osób. Kiedy kilka lat temu zaczęło ją boleć gardło, sądziła, że się przeziębiła. Poszła do lekarza i dostała antybiotyk. Potem kolejny. Laryngolog także nie umiał jej zdiagnozować. Kilka dni później kobieta zaczęła tracić oddech. Potem było jeszcze gorzej... – Wystarczy, że składam skarpetki i już mi się chce płakać – zaczyna rozmowę pani Bernadeta (33 l.). Wszystko zaczęło się od bólu gardła. – Lekarka dała mi najpierw jeden antybiotyk, potem drugi, ale nie pomogły. Co prawda, gorączki już nie miałam, ale gardło dalej bolało. Pani doktor rozłożyła ręce, więc poprosiłam o skierowanie do laryngologa. Jednak także ta lekarka powiedziała, że nie może mi nic pomóc. Dała mi tylko leki na odporność – opowiada w rozmowie z Fakt24. Mimo nieustającego bólu starała się funkcjonować normalnie. W końcu miała dwie córeczki, które potrzebowały jej opieki. Aż pewnego dnia na nodze kobiety pojawił się ropień. – Z dnia na dzień się powiększał, mimo, że wciąż brałam antybiotyk. Kiedy zaczęłam czuć, że nie mogę oddychać i zaczynam się dusić, wezwałam pogotowie – relacjonuje ze łzami w oczach. Ratownikom wystarczył jeden rzut oka. ""Kto wie, czy tu już nie ma sepsy"" – usłyszała. – Zaczęłam płakać, żegnać się z dziećmi. Myślałam, że już w ogóle nie wrócę – wspomina te przerażające chwile. Najpierw trafiła na czyszczenie ropnia do szpitala w Lubinie. Tam w krytycznym stanie czekała, aż gdziekolwiek na Dolnym Śląsku zwolni się miejsce na intensywnej terapii. W końcu, wieczorem znalazło się jedno w Wałbrzychu. Po drodze pani Bernadecie zatrzymało się serce. Konieczna była reanimacja, która na szczęście się powiodła. Już w szpitalu, przed 06.00 rano następnego dnia sytuacja się powtórzyła. – Nie dawali mi szans na przeżycie. A jednak mój organizm walczył – podkreśla nasza rozmówczyni. Wspomina, że była nieprzytomna ok. trzech tygodni. – Po drugim zatrzymaniu krążenia zsiniały mi obie nogi i palce rąk. Kiedy się wybudziłam, lekarze zapytali, czy zgadzam się na amputację. Nie było innego wyjścia – dodaje ze smutkiem. Po amputacjach kobieta spędziła trochę czasu na oddziale chirurgii naczyniowej. Później przewieziono ją na ortopedię do Lubina. W szpitalach spędziła ok. 3 miesięcy. Była o krok od śmierci, ale udało się jej wyrwać z objęć kostuchy. W rekonwalescencji pomagała obecność przyjaciół, znajomych z pracy, a przede wszystkim męża i dzieci. Kiedy wróciła do domu czekała ją kolejna walka. Zdjęcie miary do protez, rehabilitacja, zmiany opatrunków, w końcu wstawanie i nauka samodzielnego schodzenia po schodach. Przy trzecim piętrze bez windy jest to nie lada wyzwanie. Tak naprawdę wszystkiego musiała się uczyć na nowo. – Mam żal do lekarzy. Mogli mi już na samym początku zrobić wymaz z gardła. Ja nie jestem lekarzem i nie wiem, jakie leki bierze się w takiej sytuacji. Musiałam im zaufać – mówi pani Bernadeta. Dlaczego nie zdecydowała się na walkę o odszkodowanie? – Początkowo po prostu cieszyłam się, że żyję. A potem tak naprawdę nie chciałam do tego wracać i przeżywać raz jeszcze. Zresztą, pomyślałam sobie, że z lekarzami nie wygram – wyjaśnia zrezygnowana. Kiedy pani Bernadeta nabrała już dość siły, zaczęła chodzić na siłownię, grać w koszykówkę i rugby ze znajomymi z FAR-u (Fundacja Aktywnej Rehabilitacji). Pewnego dnia w czasie ćwiczeń zaczęło jej się robić słabo. Po powrocie do domu zrobiła test i okazało się, że jest w kolejnej ciąży. – Wpadłam w taką panikę, że dosłownie skakałam na tych protezach. Córki zaczęły płakać razem ze mną, bo nie wiedziały, co się dzieje – wspomina. – Następnego dnia zapisałam się do ginekologa. Pan doktor powiedział mi, że na chwilę obecną jestem zdrową kobietą i skoro zaszłam w ciążę, to znaczy, że wszystko jest w porządku – dodaje. Jak podkreśla w rozmowie z Fakt24, syna urodziła niespodziewanie szybko, bo w ciągu ok. 4 minut. Pielęgniarki były w prawdziwym szoku. – Jestem szczęśliwa, że mam to moje dzieciątko. Daje mi mnóstwo sił. Jeszcze zanim się urodziło, dużą motywacją były dla mnie moje dziewczynki (8 i 10 lat) i mój mąż, który mnie nie zostawił. Wspierają mnie nawet gdy mam chwile załamania – podkreśla ze łzami w oczach. 5–osobowa rodzina mieszka obecnie na 38 metrach kwadratowych (2 pokoje). Praktycznie nie ma jak się ruszyć. Jak mówi nasza rozmówczyni, obecnie najpilniejszą potrzebą jest łazienka dostosowana do potrzeb osoby niepełnosprawnej. – W tej chwili chodzę na kolanach, a z kąpieli muszę wychodzić bez żadnych podparć. Muszę prosić za każdym razem o pomoc. Czasem mam problem z przejściem z pokoju do pokoju, tak mnie kolana bolą – podkreśla. Pani Bernadeta wyjaśnia, że Urząd Gminy początkowo bardzo chciał pomóc. – Sami zwrócili się do męża. Później kazali składać podania, odsyłali do kolejnych pokojów – wyjaśnia. Rodzina zaczęła więc na własną rękę szukać podobnego metrażowo mieszkania na parterze. Kontakty podawali od razu urzędnikom, ale nic się nie działo. – Jeszcze w tym samym roku dwa razy byłam prosić wiceburmistrz o pomoc, o jakieś mieszkanie chociaż na czas ciąży. Nogi tak bardzo mnie bolały, że czasem nie mogłam nimi nawet ruszyć. Mówiła, że mnie rozumie i bardzo chce pomóc, ale tak naprawdę nic się nie zmieniło – mówi 33–latka. Pomoc w 2015 r. obiecywał także polkowicki radny, Emilian Stańczyszyn. – Najwyraźniej zobaczyli, że sobie radzę, więc nie trzeba mi pomagać – podsumowuje. Jedyne dwa mieszkania, jakie jej zaproponowano, nie były przystosowane dla osoby na wózku. Protezy, które ma pani Bernadeta opłacił z własnych pieniędzy anonimowy darczyńca (koszt ok. 11 tys. zł. Teraz ten sam „anioł”, jak go nazywa kobieta, obiecał jej remont łazienki i przystosowanie do jej potrzeb. Nie wiadomo bowiem, ile jeszcze będzie ciągnęła się sprawa z zamianą mieszkania. – Wygląda na to, że skończyło się na obietnicach – kręci głową pani Bernadeta. Na co dzień bardzo pomaga jej fundacja, ludzie dobrego serca i zakład pracy. Radny Polkowic, Emilian Stańczyszyn przyznaje, że kilka lat temu spotkał się z państwem Tokarskimi, aby ich wesprzeć. – Stowarzyszenie Porozumienie dla Mieszkańców Polkowic, którego jestem prezesem przekazało w tamtym czasie darowiznę w wysokości 5000 zł – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. – Ponadto sprawdziłem, że mieszkanie które posiadają państwo Tokarscy, nie należy ani do zasobów komunalnych gminy Polkowice, ani do Spółdzielni Mieszkaniowej. Z tego powodu, nie posiadając żadnych kompetencji, nie mogłem pomóc w zamianie ich mieszkania – dodaje.  Poprosiliśmy również o komentarz urzędników. ""Gmina Polkowice próbowała pomóc w tej sprawie na dwa sposoby. Pierwsza możliwość polegała na próbie zakupu do gminnego zasobu mieszkania odpowiadającego potrzebom rodziny, a następnie dokonanie zamiany nabytego lokalu na lokal potrzebujących z jednoczesnym przeniesieniem hipoteki obciążającej ich lokal. Poszukiwano takiego mieszkania. Znaleziono dwa. Próbowano dokonać zamiany, ale oczekujący pomocy zrezygnowali z niej. W drugim przypadku ta sytuacja miała miejsce po uprzednim zaakceptowaniu propozycji gminy przez nich. W momencie, gdy miało dojść do transakcji, wycofali się z niej. Druga możliwość pomocy to była propozycja pobytu w mieszkaniu chronionym do czasu rozwiązania sprawy hipoteki. Zaproponowano dwa mieszkania znajdujące się w zasobach gminy. Potrzebujący pomocy nie przyjęli tej pomocy, ponieważ nie odpowiadała im lokalizacja zaproponowanych mieszkań"" – wyjaśnia Konrad Kaptur, rzecznik Urzędu Gminy Polkowice. Pani Bernadeta ripostuje, że Gmina Polkowice zaproponowała tylko jedno mieszkanie na zamianę. – Niestety było w stanie agonalnym. Więcej mieszkań na zamianę nam nie zaproponowano. Mieliśmy ich szukać na własną rękę. Przekazaliśmy gminie kilka namiarów. Niestety, żadnego odzewu nie było. Osoba, która chciała sprzedać mieszkanie, czekała trzy miesiące, aż z przykrością zrezygnowała z dalszego czekania – podkreśla 33-latka. – Zaproponowano nam też mieszkanie chronione na ulicy Wojska Polskiego. Nie było to rozwiązanie tymczasowe, jak stwierdza pan Konrad, lecz na stałe. Lokalizacja nam nie odpowiadała. Gmina sama zaproponowała pomoc a potem powoli się z tego wycofała. Nie jestem wybredna chcę tylko pomocy! Moje mieszkanie za takie samo na parterze, a nawet za pierwsze piętro – podkreśla nasza rozmówczyni.",Bernadeta Tokarska z córkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jas-gawronski-walesa-bedzie-pamietany-bardziej-od-jana-pawla-ii/3x0gd7p,Przyjaciel Jana Pawła II zdradza kulisy słynnej kolacji,"Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim.","Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim. Fakt24: Powiedział pan kiedyś, że mając 2 miliony euro, wydałby je na zorganizowanie rozmowy z Mehmedem Ali Agcą. Czy te słowa są wciąż aktualne? Nie wiem, nie wiem. Może wtedy byłem bogatszy… Dziś już nie zdecydowałbym się na to. Niedawno ukazał się wywiad z tym człowiekiem (chodzi o rozmowę w książce ""Zamach"" Jacka Tacika - red.) i nie było tam nic ciekawego. Tak. Mówi, mówi, ale nie ma w tym żadnej treści. Zaciekawiła mnie tylko jedna rzecz, chodzi o tzw. wątek bułgarski zamachu na papieża. Bułgarzy mogli mieć z tym coś wspólnego. Przypomniało mi się, że gdy przeprowadzałem wywiad z Todorem Żiwkowem… Zgadza się. Był najdłużej sprawującym władzę przywódcą z bloku wschodniego (rządził w latach 1971-1989 – red.). Rozmawiałem z nim i zapytałem: panie sekretarzu, czy to prawda, że jesteście powiązani z tym, co zrobił Ali Agca? Żiwkow odpowiedział, że absolutnie nie. Oburzył się, pytał, co ja sobie wyobrażam i tłumaczył, że rządzący Bułgarią są porządnymi ludźmi i nigdy by czegoś takiego nie zrobili. Ale potem dodał: czy myśli pan, że gdyby zorganizowali to Bułgarzy, to byśmy chybili? To zastanawiające. 13 maja minęło 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Uważam, że został świętym zbyt szybko. Za wcześnie o jakieś 10-15 lat. Dlaczego? Ten czas byłby potrzebny na utrwalenie jego nauki. Dłuższe oczekiwanie na świętość lepiej utrwaliłoby spuściznę Jana Pawła II i ocaliło od zapomnienia. Po tych 10-15 latach papież byłby przypomniany światu. To ciekawe. 13 maja w Polsce wracano do wydarzeń z 1981 r. szeroko je komentując. Czy kiedyś dowiemy się, czy stali za tym Bułgarzy, ZSRR, polskie służby, a może islamscy ekstremiści? Zdaje mi się, że jedynym człowiekiem, który mógłby powiedzieć coś ważnego na ten temat, jest Ali Agca. Ale on nie chce, nie potrafi, nie mówi. Prawdopodobnie tak. Jest coś albo ktoś, kto go powstrzymuje. Musiał przecież zrobić to z jakiegoś powodu, ktoś musiał go do tego przekonać i bardzo prawdopodobne, że teraz się boi. Wie, że jeśli powie za dużo, może ponieść konsekwencje. A gdyby jednak się udało i zamach na papieża przestał być tak zagadkowy, to dziś mogłoby mieć jeszcze jakikolwiek wpływ na sytuację międzynarodową? Właśnie. Czasy się zmieniły. Osądzić Rosjan? Dziś Putina posądza się o wiele rzeczy, począwszy od Syrii. Nawet gdyby udało się coś wyjaśnić, to nigdy nie byłoby pewne w 100 proc. Dziś oskarżani o zamach mogliby powiedzieć, że to nieprawda i byliby przekonujący. Czyli nie dowiemy się już nigdy, kto stał za strzałami na Placu Św. Piotra? Zostawmy zatem sprawę zamachu. Chciałbym zapytać o pana książkę, która niedawno ukazała się na polskim rynku. Wydawnictwo podkreśla, że „Kolacja z papieżem” jest wyjątkowa, bo tylko z panem Jan Paweł II zdecydował się tak otwarcie mówić o polityce. Dlaczego akurat z panem? Gdybym pytał go o aborcję, rozwody czy misje katolickie, też udzielałby mi odpowiedzi, ale to nie ciekawiło mnie aż tak bardzo. Ciekawiła mnie wizja polityczna tego papieża, która zresztą bardzo jasno wychodzi z tych wywiadów. Interesowały mnie jego sądy o komunizmie. Bardzo przyciskałem Jana Pawła II w tej sprawie. Do tego stopnia, że zadałem pytanie niemal prowokacyjne. Powiedziałem: Ojcze Święty, z tego co Ojciec mówi, można wnioskować, że bliżej mu do komunizmu niż do kapitalizmu! To prowokacyjne, ale do powiedzenia tego skłoniły mnie wcześniejsze słowa Jana Pawła II. To bardzo ciekawe, zobaczyć katolickiego papieża, który w pewnym sensie tłumaczy, to co zrobił komunizm w jego kraju i na świecie. Mówi, że my Polacy w pewnym sensie dojrzeliśmy dzięki komunizmowi. Ten system nas „pogłębił”. Z tym się nie zgadzam. Faktem jest, że Polacy i inne narody żyjące w systemie komunistycznym stały się narodami mocniejszymi. W opozycji wzmocnił się ich charakter. Ale na pewno nie mogę zgodzić się ze słowami papieża, który mówił, że komunizm walczył z biedą. To wydaje mi się troszeczkę przesadzone i zadziwiające, że takie słowa płynęły od kogoś, kto z tym komunizmem miał nieco do czynienia. W jakiś sposób, może niedużo, ale cierpiał przez ten system. Na pewno cierpiał. Może nie osobiście, ale widząc wszystko dookoła… Jako katolicki duchowny, przed wyjazdem do Rzymu też osobiście odczuł, czym był PRL. To niejedne kontrowersyjne tezy papieża. W latach 90. mówił panu, że wejście Polski do Unii, do Europy nie powinno być zbytnio fetyszyzowane. Nie powinno być celem samym w sobie. Jak to tłumaczyć? Na ile papież tak naprawdę rozumiał politykę? To widać w innym miejscu mojego wywiadu z papieżem, gdy pytam go o to, kto zyska więcej na przyłączeniu Wschodu do Zachodu Europy. Wtedy widać to… Nie chciałbym powiedzieć niczego niewłaściwego. Widać tę wadę. To jedyna, jedyna słaba strona Jana Pawła II, że nawet gdy był już papieżem, nigdy nie wyzbył się swojej polskości. To oczywiście słaba strona tylko w sensie politycznym, osobowościowo to mocna zaleta. Gdy jest się papieżem i przewodzi całemu Kościołowi, trzeba trochę zapomnieć, z jakiego kraju się pochodzi. A on tę Polskę tak lubił, tak kochał. Zawsze był ciekawy tych swoich przyjaciół, którzy odwiedzali go w Watykanie, od Bronisława Geremka po Jerzego Turowicza. Tak samo z księdzem Tischnerem. Tak bardzo się z tego cieszył. I wracając do pytania, w zjednoczeniu Europy interesowała go głównie rola Polski. Uważał, że na połączeniu Europy wschodniej z zachodnią, Polska bardziej straci niż zyska. O bilans zysków i strat też chciałbym zapytać. Papież stwierdził, że Wschód, nie tylko Polska, może wnieść do Starej Europy „tożsamość narodów”. To miała być wartość dodana, a dzisiaj na Wschodzie widać tendencje nacjonalistyczne, których Zachód nie rozumie, a nawet się ich boi. No tak, Ojciec Święty nie mógł przewidzieć, że na Węgrzech pojawi się Viktor Orban, a w Polsce Jarosław Kaczyński. Nie mógł tego wiedzieć, a rządy, o których wspomniałem nadały tym dwóm krajom innego charakteru. Nie tylko zresztą tym dwóm. Chodzi o cały region. Tak, ale Polska i Węgry są postrzegane jako trochę bardziej ekstremalne. Papież nie mógł tego przewidzieć, on myślał o takiej Europie, w której chcą być wszyscy. Nie chcą oddalać się od niej. Można zatem zaryzykować stwierdzenie, że papieżowi zabrakło szerszej wizji politycznej? Właśnie przez tę polskość, która zdominowała jego pontyfikat? Nie. Może troszeczkę. Ale on miał tę wizję, podkreślał rolę ojców-założycieli UE: Schumana, Monneta i reszty. Miał wizję Europy solidnej, szczerej i mocnej. Na pewno ją miał. Pamiętam gdy byłem jeszcze europosłem, a papież przyjechał do parlamentu w Strasburgu. Przemawiał, przyjmował posłów. Widać było jak wierzy w tę Europę, jak ją podtrzymuje. Był szczęśliwy i dumny z tego, że znalazł się w tym parlamencie. A następcy Jana Pawła II? Pontyfikat Benedykta XVI w Polsce przeszedł właściwie bez echa, Franciszek za to napotyka na przeszkody. Gdy mówi o większej otwartości, także w stosunku do imigrantów, jest odrzucany. Otwarcie polemizują z nim wpływowi publicyści katoliccy, rzecz wcześniej niespotykana. Co z tymi pontyfikatami? Benedykt XVI był intelektualistą, dużej wagi filozofem i przez to rozumiem, że nie robił wielkiego wrażenia na masach. Franciszek ma tę zaletę, że robi dobre wrażenie na masach i jako papież jest pozytywny. Rolą papieża jest w końcu wzmacniać Kościół, przynajmniej ilościowo, jeśli nie jakościowo. Przyciągać ludzi. Z drugiej strony, do osiągnięcia tego bardzo ważnego celu, używa bardzo płytkich metod. Czyli stawiamy tezę, papież Franciszek jest populistą? Czy to za mocne określenie? Nie, nie za mocne. Jest populistą. Franciszek tworzy wrażenie, że aby być dobrym człowiekiem, świętym, trzeba być biednym. To jest dość populistyczne. Dojdzie do schizmy w Kościele? Coraz częściej mówi się i pisze, że Franciszek to przyspiesza. Troszeczkę się to odczuwa. Trudno za to powiedzieć, na ile opozycja wobec papieża w Watykanie spowodowana jest filozofią, sposobem myślenia, a na ile jego porządkami. To bardzo pozytywne, że Franciszek chce w Watykanie zrobić porządek finansowy, moralny, wyjaśnić sprawy pedofilii. Jakby wziął sobie do serca książki Gianluigi Nuzziego (włoski dziennikarz opisujący nieprawidłowości w Watykanie – red.)? Tak, tak. Nuzzi to opisuje, choć ja nie czytałem tych książek. A więc działalność Franciszka budzi sprzeciw wielu osób. Takich związanych z niedobrymi zachowaniami czy winnych czemuś, ale też przyzwyczajonych do tego, że mogli robić w Watykanie to co chcieli, zamiast zajmować się właściwymi sprawami. Zostawmy mury Watykanu. Wspomniał pan wcześniej o ojcach-założycielach Unii. Poza pracą dziennikarską, przez wiele lat zasiadał pan w europarlamencie. Jak się panu wydaje, czy Schuman, Adenauer, Monnet byliby zadowoleni, gdyby dane im było zobaczyć UE w roku 2017? Nie. Na pewno mieli większe ambicje. Nie ma co do tego wątpliwości. Czasami spotyka się ludzi, którzy mówią: ja czuję się Europejczykiem. Rozsądna osoba nie może tak stwierdzić, nie istnieje pojęcie „bycia Europejczykiem”. Nie ma takiego odczucia. O europejskości świadczy dziś tylko to, że nie ma granic czy fakt, że interesy robi się w całej Europie. Ale mieć to poczucie bycia Europejczykiem w sensie narodowości, to już nie. Tego nie ma. Nie istnieje. Założyciele Unii myśleli o tym, chcieli do tego dojść, ale przeważyła ekonomiczna strona zjednoczenia. Może nawet jest większa niż miała być według ich wizji. Żeby Europa była Europą, nie wystarczy żeby bez przeszkód z sobą handlowała. Musi mieć wspólną politykę obronną i zagraniczną. To dwie charakterystyki stwarzające państwo. Tego nie ma. Ani obronności, ani jednej polityki zagranicznej. Państwo europejskie do dzisiaj nie istnieje. No właśnie. Do tego mamy Brexit, a populiści w Austrii, Holandii czy Francji, mimo że przegrywają, są silni. Przecież ponad 30 proc. głosów dla Marine Le Pen nie mogłoby się zdarzyć jeszcze kilka lat temu. Da się uratować projekt europejski w tym kształcie czy potrzebujemy czegoś nowego, jakiegoś resetu? Reset byłby na pewno pożyteczny, ale skąd ten reset? Jaki reset? Wreszcie mówi pan jak Kaczyński – trzeba zacząć tę Unię od nowa! (śmiech) Wydaje mi się, że mimo wszystko ta Europa się utrzyma. Taka jaką jest. Może pomału się wyleczy? Mamy teraz dwie duże osobowości – Trump i Putin. Trump może być trochę zwariowany, ale na pewno daje poczucie zmiany w USA. Putin jest, niestety, najinteligentniejszym liderem dzisiejszego świata. Może zdarzyć się tak, że te dwie osobowości jakoś ścisną Europę i Europa zareaguje. Wzmocni się. Kto z kim ma dziś większy problem – Europa z Polską czy Polska z Europą? Wydaje mi się, że Europa z Polską. Wcześniej Polska była w tej Europie bardzo poważana, miała dobrą pozycję. Dziś jakby chciała odsunąć się na bok. To zadziwia resztę i mało się jej podoba. A źródła tych rozbieżności są w Polsce czy na zewnątrz? Może Polacy wybierają peryferie przez kryzys przywództwa na Zachodzie? Źródła są i tu i tu. Powiedzmy choćby o kwestii imigrantów. To sprawa odczuwalna w całej Europie, a Polska i Węgry nie chcą pomagać. Liczby nie są duże, chodzi o przyjęcie iluś tysięcy osób, ale postawa Polski czy Węgier powoduje oddalenie. Oddalenie od mentalności czy bardziej nawet polityki europejskiej. Nikt nie chce tych imigrantów, ale polityka to polityka i trzeba ich przechować. Przynajmniej w pewniej mierze. Ale do narzucenia swojej woli potrzebni są starej Unii silni przywódcy, a takich nie widać. Jest z tym problem. Nie wiem czy wystarczy przywództwo. We Włoszech, kraju na pierwszej linii problemu imigranckiego, przywódcy są za przyjmowaniem, ale kraj zaczyna reagować bardzo negatywnie. To akurat zrozumiałe, bo dziennie dociera tam 2-3 tys. osób z zewnątrz. To poważny problem i trzeba go rozwiązać. W ich, imigrantów, krajach, a nie już po przyjeździe do Europy. Wtedy robi się za późno. Da się ocenić czy Donald Tusk jest jedną z przyczyn problemów z przywództwem w Unii, czy może lekarstwem na nie? W Polsce mówi się o jego słabej pozycji, o lenistwie, o tym, że nie sprawdza się w oczach zachodnich przywódców. Stąd moje wcześniejsze pytanie. Ja słyszę, że jest bardzo szanowany w Europie. Nie słyszałem żeby był niedobrym przywódcą. Zdaje się, że dla Polski to duże osiągnięcie, mieć kogoś o takiej pozycji, która jeszcze umacnia Polskę na mapie Europy. Dzięki temu Polska jest na kontynencie zauważana. Choćby przez to, że stale się powtarza: Polak Tusk jest na najważniejszym stanowisku w Europie. To powinno coś znaczyć także dla kraju jego pochodzenia. Z pana słów wynika, że na zewnątrz Tusk jest postrzegany o wiele lepiej niż w Polsce. Nie do końca wiem jak jest postrzegany w Polsce, ale na pewno na zewnątrz jest odbierany bardzo dobrze. Tutaj obóz rządzący i publiczne media trzymają bardzo twardy kurs wobec Donalda Tuska. Dopytuję o niego, bo z kolei nasza opozycja widziałby w Tusku kogoś, kto skończy kadencję szefa Rady Europejskiej w 2020 r. wróci do Polski po prezydenturę. Czy ta pana zdaniem realny, żeby polityk z doświadczeniem europejskim wracał do swojego kraju i miał motywację, by bić się o coś na miejscu? Nie wiem. W takich przypadkach wiele zależy od alternatywy, od jego przeciwników. Od tego, czy będą mocniejsi, czy nie. Ja, ze swoją powierzchowną znajomością sytuacji w Polsce, nie widzę teraz nikogo, kto miałby tak mocne notowania zagranicą. Na pewno też to co Tusk robi zagranicą nie przekłada się automatycznie na jego popularność w Polsce, ale nie widzę tu dziś nikogo, kto miałby takie karty jak on. Nie wiadomo też jaka będzie sytuacja w 2020 r., kto miałby być przeciwnikiem Tuska. Zapewne jedynym poważnym przeciwnikiem, jeśli Tusk wystartuje, będzie Andrzej Duda. Będzie się starał o drugą kadencję. To 3 lata, może pojawi się ktoś jeszcze. Macron pojawił się w ciągu 3-4 miesięcy. O Macrona również chciałem zapytać. Czy ta prezydentura to dla Francji, a może dla Unii jakiś nowy impuls? Czy raczej kontynuacja tego, co działo się w trakcie prezydentury Hollande’a? To na pewno zmiana, choćby generacyjna. Już samo to, że jest młody to ogromny plus. Kolejny to to, że pokonał Marine Le Pen. Może gdyby na jego miejscu był ktoś inny, to Le Pen by wygrała. Choćby dlatego jest już dużym bohaterem. A czy ten młody wiek i niewielkie doświadczenie nie będą działać przeciwko niemu? Nie wiem czy pan o tym wie, ale pański były pryncypał Silvio Berlusconi, powiedział o Macronie „miły chłopak z ładną mamą”. Zadrwił z jego młodego wieku i dużo starszej żony. Ja nie słyszałem… To znaczy słyszałem, że tak powiedział. Wydaje mi się, że to bardzo nieładnie, bardzo źle powiedziane. Ale pracowałem dla Berlusconiego i wiem, że ma bardzo dużo innych, dobrych stron. Ma też te gorsze. Żeby powiedzieć kawał, coś śmiesznego, gotów jest popełnić bardzo poważną gafę. Niedobrze, że to powiedział, tym bardziej, że różnica wieku w małżeństwie Macronów to teraz bardzo dyskutowany temat. Drażliwy! I nie jest dobrze wchodzić w to w ten sposób. A jak wielka dziura została we włoskiej polityce po tym, gdy Silvio Berlusconi chyba już ostatecznie z niej odszedł? W Polsce dziś nikt nie mówi o włoskich politykach. Nadzieje wiązano z Matteo Renzim, ale gdy odszedł jako przegrany, mało kto jest w stanie wymienić nazwisko premiera Włoch. Berlusconi to bardzo kolorowa postać, dlatego ludzie go znali. Są nawet tacy, którzy go kochali. Ja byłem jego rzecznikiem w pierwszym roku rządów Berlusconiego. Najlepszym roku. Nie był jeszcze zepsuty rządzeniem i innymi sprawami, wiązano z nim ogromne nadzieje. Miał wszelkie dane, by te nadzieje spełnić. Potem trochę to wykorzystał, ale mógł zrobić trochę więcej. Pozostał na pewno figurą charakterystyczną, znaną na całym świecie. Dziś nie mamy wielu postaci z podobnym temperamentem w europejskiej polityce. Jest silna Angela Merkel, ale brakuje jej równorzędnego partnera. Jesteśmy skazani na jej wizję UE? Trzeba powiedzieć, że kraj pomaga jej w tej sytuacji. Będąc Niemką łatwiej o siłę. Na pewno też. To widać choćby po tym jak się porusza. Jest pewna siebie, ale przy tym nie irytująca, nie zarozumiała. Jest taka jaki powinien być lider. Na koniec rozmowy chcę wrócić do historii. Pan znany był z tego, usprawiedliwiał i tłumaczył wprowadzenie stanu wojennego w Polsce. Do niedawna nasze społeczeństwo było podzielone mniej więcej 50/50 w kwestii oceny tamtych wydarzeń, Dziś coraz bardziej przeważa pogląd, że to była zbrodnia i nie powinno do niej dojść. Moje przekonania pozostały takie same, a nawet mogły się wzmocnić. Dlaczego tak mówię? Byłem wtedy korespondentem w Moskwie. Tam się rozmawiało z ludźmi. Miałem wrażenie, że Rosjanie byli gotowi wejść. To znaczy fakt, że byli gotowi wejść, to jest normalne i nie znaczy zawsze, że chcieli wejść. To było zorganizowane tak, że gdyby było trzeba, to by weszli. W tym sensie na pewno byli gotowi. Rozmawiałem 3 albo 4 razy z Jaruzelskim i nie wyczułem… Przekonał mnie o swoich dobrych intencjach. Bardzo cierpiał z powodu wszystkich polemik, które nastąpiły później. Ostania rzecz, to osąd Jana Pawła II. Mam powody żeby myśleć, że papież nie był przeciwny temu, co zrobił Jaruzelski. Jest udowodnione, że Ojciec Święty dwa razy przyjął Wojciecha Jaruzelskiego, gdy już nie musiał tego robić. Po upadku komunizmu. To bardzo wyraźne poparcie. Te rozmowy generała z papieżem miały miejsce w gorących okresach dyskusji o winie czy racji Jaruzelskiego. Według mnie Ojciec Święty chciał dać wyraźny znak, że go popiera. Nie ma dyskusji o stanie wojennym bez postaci Lecha Wałęsy. Pan był inicjatorem przyznania Wałęsie pokojowej Nagrody Nobla. Wie pan, że niedawno pojawiły się dokumenty potwierdzające jego współpracę z komunistycznymi służbami? Czy to, pana zdaniem, zmienia ocenę historyczną Wałęsy, umniejsza go? Nie, zupełnie nie. Lech Wałęsa przejdzie do historii bardziej niż jakikolwiek inny Polak. W prywatnych rozmowach powtarzam, że za 30 lat Wałęsa będzie pamiętany bardziej niż Jan Paweł II. Przy czym nie chodzi tu w żadnym wypadku o ocenę jakościową. W Polsce trudno to sobie wyobrazić. Za to na świecie taką sytuację może spowodować spadek znaczenia religii, chrześcijaństwa. Tylko w taki sposób można się do tego odnieść. Natomiast faktem jest, że Lech Wałęsa był współpracownikiem służb. Rozumiem to, to jest coś do odnotowania. Wszyscy wiemy jakie warunki panowały wtedy w Polsce, jak trudno było nie ulec naleganiom służb. Mnie też służby próbowały pozyskać do współpracy. Zdaje mi się, że to nie jest nic strasznego, że Wałęsa coś podpisał. Ważne jest to co ewentualnie zrobił. Byłbym do niego nastawiony bardzo krytycznie, gdybym dowiedział się, że kogoś zdradził, że ktoś przez niego miał trudności… Sam fakt, że podpisał zobowiązanie do współpracy, to niewiele. Ale zachowały się donosy Wałęsy. Wynika z nich, że jednak zdradził konkretne osoby. Donosił. Donosił, to znaczy, że ktoś cierpiał więcej z powodu tego, że Wałęsa na niego doniósł? Mam trudności z uwierzeniem w to. Wydaje mi się, że całe zachowanie Wałęsy, poza ogromem tego co zrobił, bo jest jednym z czterech architektów upadku komunizmu, świadczy o jego ogromnej odwadze. Nie widzę tego, że ze strachu robi coś, co każą mu służby. Wałęsa to ogromna osobowość. Jedna z czterech, które miały największe znaczenie przy upadku komunizmu… Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan Michaiła Gorbaczowa. Zwykle wszyscy wymieniają Gorbaczowa.. Wydaje mi się, że gdyby nie duet Thatcher-Reagan, to Gorbaczow niewiele by w tej układance znaczył. Ja się z tym zgadzam, choć uważam, że rola Reagana była o wiele większa niż Thatcher. Margaret Thatcher nadawała dużej wagi Gorbaczowowi. Robiłem z nią dwa wywiady – najpierw miała duże nadzieje wobec Gorbaczowa, później była rozczarowana. Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan radzieckiego przywódcy wśród tych czterech nazwisk. On nie chciał obalać komunizmu, chciał go ulepszać, czynić łatwiejszym do strawienia. A jeszcze co do Wałęsy, to nie wierzę, że człowiek może się tak zmienić. To, że zaszkodził komuś osobiście jest trudne do wyobrażenia. Jest jeszcze teza, że jego współpraca z komunistami miała później wpływ na prezydenturę. Dawne służby po 1989 r. zachowały wpływy, a Wałęsa był ich zakładnikiem. Ale co miałoby być tego skutkiem? Co dla nich zrobił jako prezydent? Miał zadbać o interesy tych ludzi. Pomóc im robić biznes, dać się bogacić. Po zmianie systemu dawne służby miały być w biznesie najważniejsze, a Wałęsa być ich cichym patronem, pomocnikiem. Można ułożyć każdą teorię. Ja jestem przeciwko spiskom. Spiski istnieją tylko wtedy, gdy się je udowadnia. Gdy wchodzi się w ten rodzaj mentalności, można wysnuć co się chce, wszystko. Tylko trzeba mieć jakieś dowody. Wydaje mi się, że sam Wałęsa się nie wzbogacił. Pamiętam, że gdy robiłem z nim wywiad po zakończeniu prezydentury, miał trudności finansowe. We Włoszech byli prezydenci mają wszystko, on nie miał. Może potem, gdy zaczął jeździć po świecie i dawać wykłady, to mu pomogło. Mam do niego duży szacunek i nie wierzę w jakiekolwiek teorie obniżające jego znaczenie. Rozmawiamy o Wałęsie, stanie wojennym, w tle jest ZSRR, wcześniej mówiliśmy o Putinie. Czy z pańskiej perspektywy człowieka, który najważniejsze wydarzenie XX w. oglądał z bliska, trudna historia i teraźniejszość pozwolą nam na jakiś sensowny dialog z Rosją? Być może zbliżenie w przyszłości? Rozumiem, że Putin jest irytujący i robi politykę siły, ale tak jak mówiłem, jest bardzo inteligentny i bardzo sprawny. Do tego ma łatwą sytuację, bo może w swoim kraju robić co chce. Nie potrzebuje o nic pytać. Mimo wszystko, choć dyktatorem, Rosjanie go lubią i na niego głosują. Wybory są trochę szachrowane, ale nie w aż tak dużym stopniu. Nie potrzebowałby. Wygrałby w każdym wypadku. W interesie Polski jest nie tyle zbliżenie, co jakieś stosunki z Rosją. One niekoniecznie muszą być świetne, ale muszą być. Rosja to kraj tak ważny i tak bliski, że wpływa na polską politykę. Z czasem na pewno trzeba będzie próbować. Może teraz jest taka trudniejsza chwila, bo Putin jest naprawdę irytujący i wszystkich trochę szantażuje, ale w dłuższej perspektywie stosunki z najbliższymi sąsiadami powinny być dobre.",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/przy-ul-grottgera-w-krakowie-dzieci-i-prezydent-jacek-majchrowski-posadzily-magnolie/8lwe4t9,Prezydent z dziećmi posadził magnolie,"Słuszna inicjatywna! Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wspólnie z najmłodszymi mieszkańcami miasta posadził przy al. Grottgera w Krowodrzy kilkanaście magnolii. Jest to odpowiedź na masowe wycinki drzew, na które zezwalają przepisy z 1 stycznia tego roku.","Słuszna inicjatywna! Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wspólnie z najmłodszymi mieszkańcami miasta posadził przy al. Grottgera w Krowodrzy kilkanaście magnolii. Jest to odpowiedź na masowe wycinki drzew, na które zezwalają przepisy z 1 stycznia tego roku. W piątek i sobotę w stolicy Małopolski obchodziliśmy Dni Ziemi. Z tej okazji włodarz miasta spotkał się z uczniami, by wspólnie posadzić drzewka. – Jestem pod wrażeniem entuzjazmu, z jakim dzieci sadzą magnolie. Dorośli nie mają tutaj już niczego do roboty – żartował prezydent Jacek Majchrowski. – Jestem przekonany, że z dumą pokażą swoim rodzicom drzewka, które własnoręcznie posadziły – dodał. To nie jedyna taka akcja. W ramach kampanii „Zasadź się na zieleń”, organizowanej przez Zarząd Zieleni Miejskiej, do końca maja w całym mieście posadzonych zostanie tysiące drzew i krzewów. Poza al. Grottgera nowe rośliny pojawiły się już przy al. Focha, ul. Aleksandry, ul. Boruty-Spiechowicza i ul. Laurowej. Z kolei na początku kwietnia uczniowie ze Szkoły Podstawowej nr 32 pomogły Zarządowi Zieleni Miejskiej w obsadzaniu bratkami donic stojących wzdłuż ul. Na Błonie, a przy ul. Bernardyńskiej ZZM wysiał łąkę kwietną z nasion poświęconych przez papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży. ",Magnolie ozdobią ul. Grottgera w Krakowie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/davide-saitta-chcial-odpoczac-w-swieta-o-pomoc-w-przelozeniu-meczu-poprosil-papieza/kj6pvrw,Siatkarz chciał odpocząć w święta. O pomoc w przełożeniu meczu poprosił... papieża,"Podczas świąt Bożego Narodzenia sportowcy z reguły odpoczywają, ale zdarzają się wyjątki. Jeden z włoskich siatkarzy nie chce pogodzić się z faktem, że ma pracować w takim momencie i stara się poruszyć niebo i ziemię, by to zmienić.","Podczas świąt Bożego Narodzenia sportowcy z reguły odpoczywają, ale zdarzają się wyjątki. Jeden z włoskich siatkarzy nie chce pogodzić się z faktem, że ma pracować w takim momencie i stara się poruszyć niebo i ziemię, by to zmienić. O tym liście mówi już cały świat! Davide Saitta (32 l.), siatkarz drużyny Porto Robur Costa Ravenna zwrócił się z prośbą o pomoc do... papieża, bo zamiast grać, chce spędzić święta z rodziną. Wyjazdowe spotkanie jego drużyny z Trentino Volley wyznaczono na Boże Narodzenie. Zawodnik, który jest praktykującym katolikiem, domagał się od działaczy przełożenia meczu na inny termin. Usłyszał, że zmiany są niemożliwe „chyba, że interweniował będzie sam papież”. Siatkarz postanowił więc zwrócić się z prośbą do Ojca Świętego. Jego list opublikowano na łamach dziennika „Avvenire”. Włoch przyznaje, że kiedy usłyszał, że ma się zwrócić z prośbą do papieża, początkowo zamierzał odpuścić, żeby się po raz kolejny nie narażać. Zmienił jednak zdanie, gdy uczestniczył we mszy świętej. „Powiedziałem sobie, że jestem to winien samemu sobie, mojej żonie, a przede wszystkim mojej córce Noemi. Wierzę, że nasz sport, który zawsze był nośnikiem ważnych wartości sportowych i życiowych, może poświęcić minimum swojej spektakularności, aby zrobić miejsce dla Jezusa, który pojawia się w naszym życiu, i dać możliwość tym, którzy podobnie jak ja odczuwają potrzebę świętowania” – napisał m.in. w swym liście Saitta. Po tym jak sprawa została nagłośniona w mediach, być może będzie miała ciąg dalszy, bo papież Franciszek, to wielki sympatyk sportu. Bohater Warszawy dla Faktu: Mam słowiański charakter i nigdy się nie poddaje",Davide Saitta,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/papiez-przyjal-komuniste-w-watykanie-nie-wiedzialy-o-tym-wladze-prlu/lrrcfg3,Tajna wizyta u Papieża. Czego dowiedział się wtedy ojciec święty?,"Informacje o zamiarach komunistycznego reżimu Watykan otrzymał kilkanaście tygodni przed pamiętną niedzielą 13 grudnia 1981 roku, kiedy wprowadzono stan wojenny. W październiku papież spotkał się z Józefem Czyrkiem, członkiem ścisłego kierownictwa PZPR. Wizytę przygotowywał ówczesny oficer wywiadu PRL w Rzymie Edward Kotowski. Była to pierwsza audiencja Jana Pawła II po zamachu na jego życie.","Informacje o zamiarach komunistycznego reżimu Watykan otrzymał kilkanaście tygodni przed pamiętną niedzielą 13 grudnia 1981 roku, kiedy wprowadzono stan wojenny. W październiku papież spotkał się z Józefem Czyrkiem, członkiem ścisłego kierownictwa PZPR. Wizytę przygotowywał ówczesny oficer wywiadu PRL w Rzymie Edward Kotowski. Była to pierwsza audiencja Jana Pawła II po zamachu na jego życie. Sprawa musiała być więc najwyższej wagi, skoro Ojciec Święty zdecydował się przyjąć komunistycznego aparatczyka, mimo że nie wyleczył ran zadanych mu przez Ali Agcę. Rozmowa odbyła się w cztery oczy i trwała aż dwie i pół godziny. – Być może Czyrek miał polecenie generała Jaruzelskiego związane z przekazaniem papieżowi wyraźnego przesłania łączącego się z tą kwestią – zastanawia się Kotowski. Coś było na rzeczy, bo miesiąc później Jan Paweł II przyjął na specjalnej audiencji Mieczysława Zajfryda, ministra komunikacji w rządzie Jaruzelskiego. Wizyta miała charakter tajny – nie wiedzieli o niej nawet oficerowie wywiadu przy ambasadzie PRL w Rzymie.  Wysłannik generała przekonywał papieża, że powodem kryzysu gospodarczego w Polsce był spadek dyscypliny u robotników. Stwierdził też, że Związek Radziecki wywiera presję na władze PRL, by zrobiły w kraju porządek.  Przyznał, że rząd będzie musiał ulec naciskom i przygotować interwencję. Szef watykańskiej dyplomacji kardynał Agostino Casaroli wspominał, że peerelowski minister starał się uspokoić papieża. Zadeklarował, że władze sięgną po „umiarkowane środki”. Dwa tygodnie później obudzili się Amerykanie. Do Watykanu przyjechał wysłannik prezydenta USA, ambasador William Walters. Jan Paweł II spotkał się z nim w swojej bibliotece. Dyplomata płynnie mówił po polsku. Przekazał papieżowi plik dokumentów z informacjami o sytuacji Polski i ZSRR przygotowanymi przez analityków z amerykańskiego wywiadu cywilnego i wojskowego. Walters przekonywał, że nad Polską zbierają się ciemne chmury.  – Rząd Stanów Zjednoczonych otrzymał informacje, że reżim w Warszawie przygotowuje się do rozprawy z „Solidarnością” – powiedział. Kilkadziesiąt godzin przed rozpoczęciem operacji wojskowej w Polsce do papieża dzwonił w tej sprawie też Zbigniew Brzeziński, doradca poprzedniego prezydenta USA Jimmy’ego Cartera. Jan Paweł II do końca jednak wierzył, że władze nie zdecydują się wyprowadzić czołgów na ulice. Wieść o ogłoszeniu stanu wojennego zaskoczyła Watykan. „To był prawdziwy szok. Ojciec Święty był pogrążony w bólu” – wspominał ówczesny sekretarz papieża Stanisław Dziwisz. – Nie widziałem nigdy przedtem ani nigdy potem tak zasmuconego Jana Pawła II – powiedział kardynał Andrzej Deskur. Do sytuacji w Polsce papież odniósł się już w południe 13 grudnia. – Wydarzenia ostatnich godzin przemawiają za tym, abym zwrócił się do wszystkich w sprawach naszej wspólnej ojczyzny z prośbą o modlitwę. Przypominam to, co powiedziałem we wrześniu: nie może być przelewana polska krew, bo zbyt wiele jej wylano, zwłaszcza w czasie ostatniej wojny – powiedział do wzruszonych pielgrzymów na placu Świętego Piotra. Następnego dnia do papieża zatelefonował prezydent USA Ronald Reagan. – Chciałbym, żeby Wasza Świątobliwość wiedział, jak głęboko jesteśmy wstrząśnięci tym co stało się w waszej ojczyźnie. Nasz kraj jest zainspirowany religijnością i wiarą w Boga, które były widoczne w czasie pielgrzymki Waszej Świątobliwości do Polski – powiedział.",Tajna wizyta u Papieża. Czego dowiedział się wtedy ojciec święty?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-w-hiszpanii-wylowiono-cztery-ciala-siedem-osob-zaginelo-na-morzu/m8e3nym,"Tragedia w Hiszpanii. Wyłowiono cztery ciała, siedem osób zaginęło na morzu","Funkcjonariusze hiszpańskiej straży przybrzeżnej wyłowili zwłoki czterech osób, które usiłowały dopłynąć łodzią przez Cieśninę Gibraltarską z Tangeru w Maroku do wybrzeży Hiszpanii. Jedyny mężczyzna, któremu udało się przeżyć podróż, twierdzi, że na łodzi było 12 osób. Trwa poszukiwanie pozostałych ofiar.","Funkcjonariusze hiszpańskiej straży przybrzeżnej wyłowili zwłoki czterech osób, które usiłowały dopłynąć łodzią przez Cieśninę Gibraltarską z Tangeru w Maroku do wybrzeży Hiszpanii. Jedyny mężczyzna, któremu udało się przeżyć podróż, twierdzi, że na łodzi było 12 osób. Trwa poszukiwanie pozostałych ofiar. Mężczyzna wyłowiony przez straż przybrzeżną jest w szoku, a jego organizm jest wyziębiony. W rozmowie z hiszpańskimi strażnikami przyznał, że łódź, na której znajdowało się 12 osób, przewróciła się na wodach Cieśniny Gibraltarskiej. Warunki pogodowe są tam bardzo trudne. Siła wiatru sięgała tam 7 w dziesięciostopniowej skali Beauforta. Na przewróconej łodzi oprócz ocalałego mężczyzny znajdowały się ciała dwóch osób. Z wody wyłowiono dwa kolejne ciała. Siedem pozostałych osób zostało uznanych za zaginione. Według informacji podanych przez Agencja AFP Agencja AFP, która powiadomiła o zatonięciu łodzi z migrantami, zaznacza, że nie jest jeszcze znane pochodzenie osób, które usiłowały przedostać się do Hiszpanii. Niewykluczone, że byli to mieszkańcy Afryki Subsaharyjskiej. Według przedstawicieli Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) w okresie od początku stycznia do 25 marca zginęło 120 osób, które próbowały dopłynąć do Hiszpanii. Na Morzu Śródziemnym w tym czasie straciło życie ponad 500 migrantów starających się dotrzeć Unii Europejskiej.","Tragedia w Hiszpanii. Wyłowiono cztery ciała, siedem osób zaginęło na morzu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/halloween-ksieza-egzorcysci-przestrzegaja-rodzicow-przed-halloween/lgyzyws,Rzecznik KEP: Halloween to zwyczaj pogański,"- Halloween to pogański zwyczaj, niezgodny z naszą kulturą i tradycją – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ks. Paweł Rytel-Andrianik. Duchowny podkreślił, że dzieci biorące udział w Halloween ""mogą odczuwać później lęki lub mieć nocne koszmary związane z duchami, zjawami i upiorami, za które są przebierani"".","- Halloween to pogański zwyczaj, niezgodny z naszą kulturą i tradycją – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ks. Paweł Rytel-Andrianik. Duchowny podkreślił, że dzieci biorące udział w Halloween ""mogą odczuwać później lęki lub mieć nocne koszmary związane z duchami, zjawami i upiorami, za które są przebierani"". Rzecznik episkopatu odniósł się do słów papieża Benedykta XVI, który wskazał, że Halloween ""promuje kulturę śmierci"" oraz ""popycha nowe pokolenia w kierunku mentalności ezoterycznej magii, atakuje święte i duchowe wartości"". Zaznaczył też, że w Polsce pierwsze dni listopada są czasem pamięci o zmarłych, modlitwy i zadumy nad sensem życia, a Halloween ""zupełnie nie jest zgodne z duchem tych dni"", a nawet jest ""zaprzeczeniem fundamentalnych wartości chrześcijańskich"". - Jednocześnie Kościół nie wzywa do smutku i przygnębienia, gdyż uroczystość Wszystkich Świętych to wydarzenie w gruncie rzeczy radosne, niosące nadzieję zmartwychwstania. Dobrze się dzieje, że zamiast przebierania się w upiorne stroje, rodzice coraz częściej wybierają dla swoich dzieci korowody świętych lub bale, by radośnie świętować – wyjaśnił ks. Rytel-Andrianik. Rzecznik KEP podkreślił, że ""Halloween wywodzi się z pogańskiego, celtyckiego święta, które niejednokrotnie wprowadza dzieci i młodzież w rzeczywistość magiczną"". Ponadto badania psychologiczne wykazują, że mali uczestnicy tej zabawy mogą odczuwać później lęki lub mieć nocne koszmary związane z duchami, zjawami i upiorami, za które są przebierani. Tak więc Halloween nie jest tylko niewinną zabawą, ale niesie ze sobą poważne konsekwencje, choć wiele osób to bagatelizuje, a nawet ośmiesza"" - dodał ks. Rytel-Andrianik. Duchowny przekonuje, że w Polsce ten zwyczaj się nie przyjął i nie ma szans na jego sztuczne zaadaptowanie. - Z naszej tradycji wynika wspominanie bliskich zmarłych i modlitwa za nich, a nie epatowanie makabrycznym strojem - ocenił ks. Rytel-Andrianik. (PAP)",- Halloween to pogański zwyczaj - uważa Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zatrzymano-ich-podczas-sdm-tunezyjczyk-i-algierczyk-znow-na-wolnosci/wxmyxhp,Zatrzymano ich podczas ŚDM. Tunezyjczyk i Algierczyk znów na wolności,"Dwaj mężczyźni - Tunezyjczyk i Algierczyk zostali zatrzymani podczas Światowych Dni Młodzieży w związku z ewentualnym zagrożeniem terrorystycznym. Prokuratura zdecydowała, że zostaną zwolnieni bez postawienia zarzutów. Obaj byli przesłuchiwani w charakterze świadków. Prokuratura Krajowa nie ujawnia, dlaczego nie postawiono im zarzutów.","Dwaj mężczyźni - Tunezyjczyk i Algierczyk zostali zatrzymani podczas Światowych Dni Młodzieży w związku z ewentualnym zagrożeniem terrorystycznym. Prokuratura zdecydowała, że zostaną zwolnieni bez postawienia zarzutów. Obaj byli przesłuchiwani w charakterze świadków. Prokuratura Krajowa nie ujawnia, dlaczego nie postawiono im zarzutów. O zatrzymaniu Tunezyjczyka i Algierczyka poinformował minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro na antenie TVP Info. Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej podaje, że obaj mężczyźni zostali przesłuchani w charakterze świadków i zwolnieni. Powołując się na tajemnicę śledztwa, rzeczniczka nie udziela odpowiedzi na pytanie, dlaczego nie postawiono im zarzutów. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro wyjaśnił, że choć pies i testery zidentyfikowały ślady materiałów wybuchowych, laboratorium kryminalistyczne nie stwierdziło wystarczających ilości, które pozwalałyby na kategoryczną ocenę. - Proces karny wymaga dowodów, aby kogoś postawić przed sądem - podkreślił Zbigniew Ziobro. Dodał, że były też inne , tajne dowody wskazujące, że ""te osoby mogą mieć związek ze środowiskami o charakterze terrorystycznym"". Ziobro poinformował, że informacje o mężczyznach przekazały Polsce ""zaprzyjaźnione służby"". - Nie wiadomo do końca, w jakim celu tu przybyli w tym okresie - tłumaczył minister sprawiedliwości. Podkreślił, że wobec tych osób trwają czynności, ""prowadzone nie tylko przez organy polskiego państwa"". Oprócz dwóch mężczyzn, 25 lipca zatrzymano Irakijczyka, który miał kontakt z materiałami wybuchowymi. 48-letni mężczyzna wynajmował mieszkanie w Łodzi, dokumentował informacje dotyczące Światowych Dni Młodzieży w Krakowie i chciał wynająć mieszkanie na trasie przejazdu papieża. 48-latek został aresztowany na dwa miesiące. Jest podejrzany o posiadanie ""śladowych ilości"" materiałów wybuchowych, za co grozi kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8.",Tunezyjczyk i Algierczyk zwolnieni. Nie postawiono im zarzutów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/abp-grzegorz-rys-odprawil-msze-pokutna-w-lodzkiej-katedrze/qc66t4j,"Arcybiskup przeprosił ofiary, które były molestowane przez księży","To była niezwykle poruszająca, głęboka msza. Taka, w czasie której wypowiadane słowo aż boli. I zostaje na długo. Arcybiskup Grzegorz Ryś (55 l.), metropolita łódzki, odprawił wczoraj mszę pokutną i przeprosił wszystkie ofiary molestowane przez księży.","To była niezwykle poruszająca, głęboka msza. Taka, w czasie której wypowiadane słowo aż boli. I zostaje na długo. Arcybiskup Grzegorz Ryś (55 l.), metropolita łódzki, odprawił wczoraj mszę pokutną i przeprosił wszystkie ofiary molestowane przez księży. To pierwsze tego typu nabożeństwo przebłagalne za grzechy popełnione przez ludzi kościoła. Do łódzkiej katedry przybyli na nie głównie duchowni, ale ni brakowało też parafian. Przed homilią obejrzeli na telebimie świadectwo - wystąpienie młodego człowieka z Ameryki Łacińskiej, który przed papieżem Franciszkiem mówił o tym, że był wykorzystany przez księdza. Księża wysłuchali jego słów klęcząc. - Wykorzystanie jakiegokolwiek rodzaju jest największym upokorzeniem, jakie może dotknąć człowieka. Człowiek musi skonfrontować się ze świadomością, że nie może się obronić przed dominującą siłą agresora, nie może uciec przed tym, co się dzieje, a jednocześnie musi to znosić mimo odrazy, jaka się w nim budzi. Kiedy doświadcza się wykorzystania chciałoby się skończyć ze wszystkim, ale to jest niemożliwe. Chciałoby się uciec, próbując porzucić samego siebie. Dzieje się tak, że człowiek z czasem zostaje całkiem sam. Najbardziej boli pewność, że nikt cię nie zrozumie i ta pewność pozostanie z tobą do końca życia. Nie ma snu bez pamięci tego, co się wydarzyło, nie ma dnia bez wspomnień - mówił molestowany w dzieciństwie młody mężczyzna. W homilii abp. Ryś mówił: - Do końca nie wiem, ile takich świadectw moglibyśmy usłyszeć z terenu naszej archidiecezji. Mogę mówić o tylu, co wiem, bo zostały nam zgłoszone od 1990 roku, od kiedy zbierano dane. Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich osobach molestowanych przez naszych braci duchownych. Pięć z nich było w wieku do 15 roku życia, pozostałe w wieku 15-18 lat. Cztery osoby przeżyły molestowanie tuż po przekroczeniu pełnoletności. Trzeba też wiedzieć, że to nie jest pełna liczba ofiar, nawet w tych odnotowanych sytuacjach. Bo dramatycznie poszkodowani są nie tylko ci młodzi ludzie, których wykorzystano, ale ich rodziny, przede wszystkim rodzice. Czytałem w jednych aktach zdanie matki: syn przestał chodzić do kościoła. I następne: Ja też nie chodzę do kościoła. Wymienione osoby są ofiarami czterech księży. Wszyscy byli poddani osądowi przez stolicę apostolską, trzech postępowaniu prokuratorskiemu, bo czyny czwartego nie są przestępstwem w świetle prawa polskiego, ale są w świetle praca kanonicznego. W myśl wyroków kościelnych jeden został wydalony ze stanu duchownego, drugi dostał zakaz posługi z dziećmi i młodzieżą na 15 lat , wobec trzeciego stolica apostolska orzekła przedawnienie, czwarty proces jeszcze trwa. Metropolita łódzki przywołał fragment rozmowy, którą przeprowadził z jedną z ofiar. Poprosił mężczyznę, by ten powiedział, co należy uwzględnić w zasadach prewencji przygotowywanych przez archidiecezję. - Niech ksiądz biskup powie księżom, że byłem molestowany na wielkiej plebanii, w której mieszkało sześciu, może siedmiu księży i były takie momenty, że byłem na niej trzy dni i dwie noce i nikt nic nie widział i nikt się o nic nie spytał. Do głowy nie przyszło sąsiadowi - odpowiedział. Łódzki pasterz mówił, że nie chodzi tylko o to, że „nie widzimy”. - Jakie my tworzymy prezbiterium? Co nas łączy? Jaka jest współodpowiedzialność za siebie nawzajem? Jakie to jest braterstwo między nami? Co to za miłość braterska, w której nie stać na słowo upomnienia, na słowo zapytania - pytał duchownych. Podkreślał, że odpowiedzialność jest wspólna. - Współodpowiedzialność jest w dobru i złu. W tej współodpowiedzialności chcę powiedzieć każdej z tych dziesięciu osób w swoim imieniu i was wszystkich: przepraszam. To jest o dziesięć osób za dużo. Żaden z tych faktów nie miał prawa się wydarzyć, a się wydarzył. Przepraszam. Abp. Grzegorz Ryś pokazał także zbiór zasad ochrony małoletnich i niepełnosprawnych w praktyce wychowawczo-duszpasterskiej archidiecezji łódzkiej opracowywany przez ostatnie miesiące. Każdy z księży dostanie go do ręki, z prośbą o przekazanie go wszystkim współpracownikom w kościele i podpisanie deklaracji. Księża zrobili rachunek sumienia. Ks. Tomasz Falak, który go poprowadził, przywołał w nim m.in. kwestię celibatu. - Osoba duchowna, konsekrowana, wybrana przez Boga, zamiast prowadzić innych do zbawienia staje się narzędziem szatana, jeśli ulega grzesznym pożądliwościom. Celibat nie może być rozumiany i przeżywany jako wartość oderwana lub negatywna, ale jako dar. Czy rzeczywiście jest on dla nas charyzmatem czy wyłącznie kościelną dyscypliną? - pytał. Pod osąd własnego sumienia poddał także węzły braterstwa, które, jak mówił, niejednokrotnie stają się przestrzenią do fałszywie rozumianej solidarności, wygodnej izolacji lub klerykalizmu. Duchowni wyznali też winy przed Bogiem. Zakończyła je indywidualna spowiedź i modlitwa.",Abp Grzegorz Ryś odprawił mszę pokutną za grzechy ludzi kościoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-ostro-o-pedofilii-w-kosciele-kard-dziwisz-nie-chce-ze-mna/rnr94jn,"""Wielki skandal ciążący na polskim Kościele"". Katolicki dziennikarz ostro","Jaki procent polskich księży mogło dopuścić się molestowania nieletnich; jak nasz Kościół radzi sobie z rozliczaniem duchownych dopuszczających się pedofilii; co robić z księżmi, którym udowodniono winę; dlaczego kard. Stanisław Dziwisz nie przekazywał Janowi Pawłowi II dokumentów na temat seksualnej działalności duchownych? – w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Tomasz Terlikowski gorzko mówi o problemie pedofilii.","Jaki procent polskich księży mogło dopuścić się molestowania nieletnich; jak nasz Kościół radzi sobie z rozliczaniem duchownych dopuszczających się pedofilii; co robić z księżmi, którym udowodniono winę; dlaczego kard. Stanisław Dziwisz nie przekazywał Janowi Pawłowi II dokumentów na temat seksualnej działalności duchownych? – w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” Tomasz Terlikowski gorzko mówi o problemie pedofilii. „To jest jedno z najciekawszych pytań, które powinno być zadane kard. Dziwiszowi. Ja pewnie go nie zadam, bo kard. Dziwisz nie chce ze mną rozmawiać. Moim zdaniem jednak to jest pytanie kluczowe. Dlaczego Dziwisz chronił Maciela, homoseksualistę, mobbera, oszusta? Tak samo, jak kluczowe jest pytanie o to, dlaczego to Wanda Półtawska, przyjaciółka Jana Pawła II, musiała zanieść papieżowi dokumenty dotyczące abp. Paetza” – odpowiada Terlikowski na pytanie o to, dlaczego do papieża Jana Pawła II nie docierały dokumenty dotyczące działalności seksualnej Marciala Maciela Degollado i jego Legionu Chrystusa. Także sprawę wymienionego w odpowiedzi abp. Juliusza Paetza Terlikowski nazywa „wielkim skandalem ciążącym na Kościele”. Jak szerokim problemem była i jest pedofilia w naszym Kościele? „Na razie nie ma polskich danych. Jeśli natomiast przyjmiemy średnią amerykańską i uznamy, że mamy w Polsce 3 proc. księży przestępców seksualnych, to trzeba pamiętać, że dane te dotyczą nie obecnie pracujących, a wszystkich kapłanów pracujących w ostatnich 50 latach” – ostrożnie szacuje katolicki dziennikarz. Szersze dane mają być ujawnione przez Episkopat w 2019 r. Trudno jednak oczekiwać, że będą one pełne – Terlikowski podkreśla, że „(...) poszczególne diecezje nie miały obowiązku ujawniać danych dotyczących pedofilii”. Publicysta nie kryje również rozgoryczenia faktem, że dochodzi do prób usprawiedliwiania skandalicznych zachowań przez najważniejszych kościelnych hierarchów. „(...) To nigdy nie jest wina dziecka. Kiedy słyszę takie słowa, to czuję wściekłość, bezsilność, żal i gniew. Również z tego powodu, że sam mam pięcioro dzieci (...)” – to komentarz Terlikowskiego do słów abp. Józefa Michalika, który wskazywał, że „(dziecko - przyp. red.) lgnie, szuka i zagubi się samo, i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga”. Abp Michalik był zmuszony przepraszać za swoje słowa. Co zatem robić z księżmi, którym udowodniono winę? „(...) Każdy ksiądz, jak każdy człowiek, musi odpowiadać za przestępstwa. Pedofilia to nie jest tylko grzech, to jest zbrodnia. A za  zbrodnię się idzie do więzienia. Poza tym powinni być rozliczeni księża i hierarchowie, którzy kryli takiego księdza” – wskazuje Tomasz Terlikowski. W rozmowie pojawia się także interesujący wątek rozliczeń i ewentualnego udziału władz. „Zróbmy to, zanim będzie za późno” – apeluje Terlikowski, nawołując do utworzenia specjalnej komisji, w której mieliby zasiąść świeccy prawnicy czy etycy. Czy PiS na to pozwoli? „Z oczywistych przyczyn nie pozwoli. Po prostu nie chce się narażać Kościołowi. Ale może przyjść inna władza, która będzie się zajmować sprawą również z przyczyn oczywistych i wcale niemających na celu oczyszczenia Kościoła, tylko walkę z wrogami politycznymi i robienie polityki” – gorzko konkluduje Tomasz Terlikowski. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Tomasz Terlikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/agata-kornhauser-duda-w-rybniku/mw9llmf,Pierwsza Dama grała z uczniami w Niedobczycach,"Agata Kornhauser-Duda bardzo szybko nawiązała kontakt z młodzieżą Zespołu Szkół nr 5 w Niedobczycach - dzielnicy Rybnika. Żona prezydenta RP była u nich w dzisiaj. Zaprosili ją uczniowie. Szkoła uczestniczyła w projekcie polegającym na pisaniu listów do znanych osób.Celem było przede wszystkim opowiedzenie adresatowi o swojej miejscowości, jej atrakcjach i historii oraz zaproszenie go do odwiedzin","Agata Kornhauser-Duda bardzo szybko nawiązała kontakt z młodzieżą Zespołu Szkół nr 5 w Niedobczycach - dzielnicy Rybnika. Żona prezydenta RP była u nich w dzisiaj. Zaprosili ją uczniowie. Szkoła uczestniczyła w projekcie polegającym na pisaniu listów do znanych osób.Celem było przede wszystkim opowiedzenie adresatowi o swojej miejscowości, jej atrakcjach i historii oraz zaproszenie go do odwiedzin – „Zaczęliśmy od zastanowienia się do kogo je wyślemy” - mówi Bożena Paczuska, polonistka koordynująca projekt. - „To uczniowie mieli zdecydować. Pomysły były różne: papież, znani sportowcy albo politycy. Po dyskusjach między sobą i z rodzicami uznali, że to musi być ktoś, kto ich zrozumie. Wybrali pierwszą damę, bo jest nauczycielką i wiedzieli, że ma świetny kontakt z młodymi ludźmi.” Postanowiono, że listy zostaną wysłane do jednej osoby. - „Było ich 170, napisali wszyscy uczniowie naszego gimnazjum” - dodaje Bożena Paczuska. – „Napisałam, że serdecznie ją zapraszam do poznania Niedobczyc, że jest tu wiele miejsc, które pozwalają nam rozwijać swoje pasje” - mówi 15-letnia Martyna Gawlik z klasy III a. Jej kolega Paweł Skrobol dodaje: – „Jest osobą bardzo medialną, zakładaliśmy, że jeśli nie przyjmie zaproszenia, to przynajmniej wypowie się na temat naszych listów.” Wysłali je w połowie czerwca a w lipcu kancelaria prezydenta poinformowała, że zaproszenie zostało przyjęte. Pierwsza Dama postawiła warunek: to ma być aktywne spotkanie, w którym główna rola przypadnie uczniom. I było. Agata Duda wzięła udział w grze terenowej przygotowanej przez uczniów. Rywalizowała w jednej z 4 drużyn, które miały wykazać się znajomością Niedobczyc. Potem razem z uczniami podsumowała wyniki w domu parafialnym przy parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa. W Niedobczycach spędziła ponad trzy godziny.

– „To był bardzo ciekawy czas” - komentowali uczniowie.",Agata Kornhauser-Duda w Zespole Szkół nr 5 w Rybniku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pornografia-orgie-prostytucja-oskarzenia-wstrzasnely-wloskim-kosciolem/wcgp2kp,"Pornografia, orgie, prostytucja. Oskarżenia wstrząsnęły włoskim Kościołem","Fala doniesień dotyczących orgii seksualnych organizowanych przez księży wstrząsnęła chrześcijanami z Włoch. Duchowny z parafii w południowym Neapolu został odwołany po doniesieniach na temat jego udziału o gejowskich orgiach. Ksiądz z północnej Padwy jest podejrzany o czerpanie zysku z nierządu kobiet, które miał uwodzić podczas wizyt duszpasterskich. W sprawie interweniował papież Franciszek.","Fala doniesień dotyczących orgii seksualnych organizowanych przez księży wstrząsnęła chrześcijanami z Włoch. Duchowny z parafii w południowym Neapolu został odwołany po doniesieniach na temat jego udziału o gejowskich orgiach. Ksiądz z północnej Padwy jest podejrzany o czerpanie zysku z nierządu kobiet, które miał uwodzić podczas wizyt duszpasterskich. W sprawie interweniował papież Franciszek. Kościół we Włoszech ma kłopoty – ogłaszają zagraniczne media. W parafiach Italii w ostatnich miesiącach wyszły na jaw seksualne skandale z udziałem księży, w których konieczna była interwencja biskupów, a nawet pomoc ze strony papieża Franciszka. Jedna z najgłośniejszych afer, która wstrząsnęła mieszkańcami Italii, dotyczyła księdza Mario D'Orlando. W liście wysłanym przez anonimową osobę do biskupa Neapolu duchowny został oskarżony o udział w gejowskich orgiach. Choć zaprzeczył tym zarzutom, został wezwany przez biskupa, który zdecydował o jego zawieszeniu. Po anonimowym liście dotyczącym gejowskich orgii do drzwi kurii zapukała włoska policja skarbowa i prokuratura, domagając się informacji o tych spotkaniach – podaje Corriere del Mezzogiorno.  Śledczy podejrzewają, że tego typu imprezy mogły być organizowane w celach zarobkowych. Podobny skandal wybuchł w północnej części Padwy, gdzie 48-letni ksiądz Andrea Contin zostal zawieszony w obowiązkach, po tym jak światło dzienne ujrzały informacje o tym, że mógł mieć ok. 30 kochanek. Część z nich miał zabierać do specjalnego kurortu dla swingersów we Francji. Ksiądz Contin został usunięty z parafii w San Lazzaro po tym jak trzy kobiety wystąpiły z oskarżeniami przeciwko niemu w grudniu 2016 roku. Jedna z poszkodowanych, która twierdziła, że była kochanką księdza przez ponad trzy lata, relacjonowała, że duchowny przynosił ze sobą zabawki, pejcze i inne akcesoria erotyczne. Ksiądz miał chodzić z walizka pełną gadżetów na wizyty duszpasterskie do wdów i kobiet, których małżeństwa się rozpadły. Jak podaje ""The Sun"" zamiast udzielać zmartwionym kobietom duchowego wsparcia, kapłan uwodził je a później nakłaniał do udziału w orgiach z udziałem innych mężczyzn, które sam filmował. Według jednej z kochanek duchowny miał nawet zapraszać innych księży na orgie. Inna z kochanek ks. Contina relacjonowała, że ten nakłaniał ją do seksu z koniem – podaje ""The Sun"". Prokuratura prowadzi także śledztwo w związku z podejrzeniami, że duchowny utrzymywał się z nierządu. – Takie zachowanie jest niedopuszczalne nie tylko w przypadku księdza, katolika i każdego mężczyzny - tak komentował sprawę przełożony ks. Contina z Padwy - biskup Claudio Cipolla. Biskup zdradził, że po wyjściu skandalu na jaw zadzwonił do niego papież Franciszek, który zaoferował mu pomoc. Papież Franciszek kilkakrotnie poruszał także temat ""pokus"" wobec księży podczas swoich wystąpień w Bazylice św. Piotra.","Pornografia, orgie, prostytucja. Oskarżenia wstrząsnęły włoskim Kościołem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-wpis-leszka-millera-po-tragicznej-smierci-syna/wgzx54f,"""Ostatni raz ucałowaliśmy Leszka"". Pierwszy wpis Millera po tragicznej śmierci syna",Leszek Miller junior - jedyny syn byłego premiera z SLD Leszka Millera - zmarł w ostatnią niedzielę. Przyczyną śmierci było najprawdopodobniej samobójstwo. Pogrążony w smutku ojciec zamieścił pierwszy wpis po tej tragedii.,"Leszek Miller junior - jedyny syn byłego premiera z SLD Leszka Millera - zmarł w ostatnią niedzielę. Przyczyną śmierci było najprawdopodobniej samobójstwo. Pogrążony w smutku ojciec zamieścił pierwszy wpis po tej tragedii. ""Wczoraj ostatni raz ucałowaliśmy Leszka. Jutro urna z Jego prochami spocznie obok ukochanej Babci. Dziękujemy bardzo za wszystkie słowa wsparcia i żalu. Dziękujemy kardynałowi Krajewskiemu z Watykanu za słowa pocieszenia i modlitwę z papieżem Franciszkiem w intencji Syna"" - napisał na Twitterze Leszek Miller. Pod postem internauci składają byłemu premierowi kondolencje. Były premier złamany tragedią nie zabierał dotąd publicznie głosu. Zdobył się jedynie na krótką wypowiedź na temat syna w ""Super Expressie"". - Kochałem syna nad życie, tym bardziej, że był to nasz jedynak. Nie mogę sobie z tym poradzić - powiedział dziennikowi zbolały Leszek Miller. I zaapelował, by pozwolono mu pochować syna w spokoju. We wtorek zamieścił na Facebooku zdjęcie Leszka Millera juniora. Pogrzeb jedynego syna Leszka Millera odbędzie się w sobotę przed południem w Żyrardowie. W środę 29 sierpnia kulisy śmierci Leszka Millera juniora ujawniła jego narzeczona, Katarzyna S. Mężczyzna miał powiesić się w jednym z pokoi w domu, który zajmował. Jego ciało odnalazła właśnie partnerka. - Ja go znalazłam. I to było najgorsze, co mnie w życiu spotkało. Zastać tak osobę, którą się kocha. To było koło 11-12 w południe - wyznała w rozmowie z Wirtualną Polską partnerka zmarłego. Zdradziła, że przed samobójczą śmiercią Millera juniora w ich domu wybuchła awantura. To nie kłótnia jednak - jak twierdzi kobieta - doprowadziła mężczyznę do zamachu na swoje życie, ale długotrwała depresja. - Był najukochańszą osobą w moim życiu. Był ciepłym człowiekiem i bardzo mądrym. Miał wrażliwy i delikatny charakter, mimo szaty twardziela przybranej na zewnątrz - zwierzyła się Katarzyna S. ",Leszek Miller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ingres-nowego-krakowskiego-metropolity/hxjvkkv,Kraków ma już nowego pasterza!,"Arcybiskup Marek Jędraszewski już oficjalnie objął władzę w krakowskim Kościele. W ingresie nowego metropolity wzięło udział tysiące wiernych, w tym prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. Krakowianie mają nadzieję, że ich nowy pasterz będzie kontynuował dzieło swego poprzednika, ukochanego przez mieszkańców kardynała Stanisława Dziwisza.","Arcybiskup Marek Jędraszewski już oficjalnie objął władzę w krakowskim Kościele. W ingresie nowego metropolity wzięło udział tysiące wiernych, w tym prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. Krakowianie mają nadzieję, że ich nowy pasterz będzie kontynuował dzieło swego poprzednika, ukochanego przez mieszkańców kardynała Stanisława Dziwisza. Dokładnie co do dnia 38 lat temu, 28 stycznia 1979 roku Katedra Wawelska jako swego nowego pasterza przyjęła kardynała Franciszka Macharskiego. Zarówno wtedy jak i teraz hierarchę przywitał w Krakowie Dzwon Zygmunta. – Jesteśmy pełni nadziei co do nowego metropolity i na pewno ma u nas kredyt zaufania. Mamy nadzieję, że okaże się godny tego wielkiego urzędu, podobnie jak jego wspaniali poprzednicy – mówią zgodnie krakowianie. W Katedrze Wawelskiej i pod samym wzgórzem Jędraszewskiego witały prawdziwe tłumy. Nie zapomniano jednak o pechowcach, którym nie udało się wejść w sobotę do kościoła. Ci oglądali ingres na rozstawionych w pobliżu telebimach. Po mszy świętej arcybiskup zaprosił wszystkich wiernych na uroczysty obiad w seminarium duchownym oo. Franciszkanów. Arcybiskup Marek Jędraszewski będzie 64. krakowskim metropolitą a 13 pochodzącym z Wielkopolski.",Ingres,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/helena-zginela-w-boliwii-zostanie-meczennica-za-wiare/7zegnjp,"Helena zginęła w Boliwii. Chcą, żeby została męczennicą","Helena Kmieć z Libiąża (woj. małopolskie), która została zamordowana podczas wyjazdu do boliwijskiej Cochabamby, wkrótce zostanie wyniesiona na ołtarze? Tego chcą jej sympatycy, którzy rozpoczęli już nawet akcję w internecie. ""Helenka Męczenniczka"", ""Santa Subito"" - piszą na Facebooku znajomi Heleny, którzy domagają się uznania męczennicą za wiarę.","Helena Kmieć z Libiąża (woj. małopolskie), która została zamordowana podczas wyjazdu do boliwijskiej Cochabamby, wkrótce zostanie wyniesiona na ołtarze? Tego chcą jej sympatycy, którzy rozpoczęli już nawet akcję w internecie. ""Helenka Męczenniczka"", ""Santa Subito"" - piszą na Facebooku znajomi Heleny, którzy domagają się uznania męczennicą za wiarę. Strona, na której znajomi Heleny Kmieć, 25-latki z Libiąża (woj. małopolskie) zamordowanej w Boliwii, domagają się uznania jej za męczennicę, ma już ponad 1 tys. sympatyków. Przyjaciele Heleny publikują tam swoje świadectwa, w których wspominają Helenę i domagają się wyniesienia jej na ołtarze. Aby to się stało, zgodnie z prawem kanonicznym musi upłynąć pięć lat od śmierci, chyba że papież zdecyduje inaczej. Muszą też znaleźć się świadkowie, którzy zaświadczą m.in. ""o heroiczności cnót"" kandydata na błogosławionego. Ci już gromadzą się na Facebooku, gdzie opisują swoje wspomnienia o Polce. W przypadku błogosławionych wymagane jest też potwierdzenie przez Watykan cudu, do którego doszło za wstawiennictwem osoby wynoszonej na ołtarze. Jeżeli jednak Helena Kmieć zostanie uznana za męczennicę, udokumentowanie cudu nie będzie konieczne. Polska misjonarka była krewną biskupa seniora archidiecezji krakowskiej Jana Zająca. - Helenka to była osoba pełna zapału. Religijna, otwarta na drugiego człowieka. Skończyła studia, pracowała, zawsze była włączona w działania wolontariatu - wspominał biskup.  Helena Kmieć była wnuczką jego brata. Biskup Jan Zając podkreślił, że apostolstwo Heleny polega na tym, że ""ewangelizuje swoją męczeńską śmiercią i dla nas wszystkich jest przypomnieniem, że do wierności Ewangelii i dawania świadectwa wezwani są nie tylko biskupi, ale również ludzie świeccy."" Helena Kmieć - polska wolontariuszka pomagająca dzieciom w Boliwii została zamordowana we wtorek, 24 stycznia. Zadano jej 14 ciosów nożem. Dziewczyna wykrwawiła się na rękach swojej koleżanki. 25-latka studiowała na politechnice w Gliwicach i działa aktywnie we Wspólnocie Wolontariatu Misyjnego z Trzebini. Do boliwijskiej Cochabamby przyleciała 9 stycznia razem z koleżanką Anitą Szuwald. Dziewczyny pomagały zakonnicom przy remoncie sierocińca. Planowały uczestniczyć w uroczystym otwarciu placówki, podczas którego Helena Kmieć miała wygłosić przemówienie. Policja zatrzymała dwóch podejrzanych o jej zabójstwo. Ze wstępnych ustaleń boliwijskiej policji wynika, że napastnicy chcieli okraść sierociniec, a Polka zginęła, bo ponieważ próbowała powstrzymać ich przed kradzieżą.","Helena zginęła w Boliwii. Chcą, żeby została męczennicą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-przekazal-rozance-dla-rodziny-pawla-adamowicza/4lz51we,Papież Franciszek przekazał różańce dla rodziny Adamowicza,"Papież Franciszek przekazał różańce dla rodziny Pawła Adamowicza. Jednocześnie Ojciec Święty, za pośrednictwem arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia, złożył kondolencje najbliższym zamordowanego prezydenta Gdańska. W czasie trwania pogrzebu Pawła Adamowicza, papież ma modlić się w jego intencji.","Papież Franciszek przekazał różańce dla rodziny Pawła Adamowicza. Jednocześnie Ojciec Święty, za pośrednictwem arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia, złożył kondolencje najbliższym zamordowanego prezydenta Gdańska. W czasie trwania pogrzebu Pawła Adamowicza, papież ma modlić się w jego intencji. W Gdańsku trwają uroczystości pogrzebowe Pawła Adamowicza. Już po rozpoczęciu mszy, metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przekazał rodzinie prezydenta kondolencje od papieża Franciszka. Papież Franciszek przekazał również różańce rodzicom prezydenta Pawła Adamowicza, jego małżonce Magdalenie, córkom Antoninie i Teresie oraz bratu Piotrowi. - Znak pamięci i jedności wraz zapewnieniem, że przytula je do serca – mówił arcybiskup Głódź o różańcach od Ojca Świętego. Msza pogrzebowa Pawła Adamowicza rozpoczęła się w sobotę w samo południe. 13 stycznia 2019 roku, podczas 27 Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez Stefana W.. Zadane rany okazały się śmiertelne - prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia 2019 roku.",Papież Franciszek przekazał różańce dla rodziny Adamowicza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pani-maria-wygrala-milion-w-milionerach/cgtgq7n,"Zdradziła, co zrobi z wygranym milionem. Wzruszający gest","Pani Maria Romanek jest drugim uczestnikiem w historii polskiej edycji programu „Milionerzy”, który zdobył główną nagrodę. Szczęśliwa milionerka zdradziła, na co planuje przeznaczyć pieniądze z programu. Zdecydowała się na bardzo szlachetny, wzruszający gest.","Pani Maria Romanek jest drugim uczestnikiem w historii polskiej edycji programu „Milionerzy”, który zdobył główną nagrodę. Szczęśliwa milionerka zdradziła, na co planuje przeznaczyć pieniądze z programu. Zdecydowała się na bardzo szlachetny, wzruszający gest. W końcu padła główna wygrana w „Milionerach”! Okrągły milion zdobyła pani Maria Romanek, emerytowana polonistka z Bezmiechowej Dolnej na Podkarpaciu. Kobieta jak burza przeszła przez pierwsze pytania. Do gwarantowanych 40 tysięcy złotych dotarła bez użycia żadnego koła ratunkowego. Pani Maria przyznaje, że wygrane w programie „Milionerzy” pieniądze chce w głównej mierze przeznaczyć na pomoc potrzebującym, ponieważ twierdzi, że: „przyjemnie jest dawać”. - Jest dużo do zrobienia dla innych też. Moje dzieci są mądre, zdrowe, mają fajnie. A są dzieci chore, biedne. Zajmuję się też odnawianiem nagrobków na cmentarzu w Lesku, nagrobków zabytkowych, pięknych, o które nikt nie dba - powiedziała w rozmowie z prowadzącym Hubertem Urbańskim. Pani Maria ma jednak swoje marzenia, które może teraz zrealizować dzięki zdobytej nagrodzie. Zdradziła, że marzy jej się odnowienie kuchni i wycieczka do Gruzji. Te skromne plany pochłoną jednak ułamek wygranej kwoty.",Milionerzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sakiewicz-proponuje-nagrode-nobla-dla-kaczynskiego/2k1db3y,Co za pomysł! Pokojowy Nobel dla Kaczyńskiego?!,"Granicę śmieszności przekroczyć jest bardzo łatwo. Zrobił to redaktor naczelny ""Gazety Polskiej Codziennie"", Tomasz Sakiewicz. Po tym, jak podpisana została wspólna deklaracja rządów Polski i Izraela, w której podkreślono m.in. brak zgody na przypisywanie Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i ich kolaborantów, Sakiewicz wystąpił z zaskakującym pomysłem.","Granicę śmieszności przekroczyć jest bardzo łatwo. Zrobił to redaktor naczelny ""Gazety Polskiej Codziennie"", Tomasz Sakiewicz. Po tym, jak podpisana została wspólna deklaracja rządów Polski i Izraela, w której podkreślono m.in. brak zgody na przypisywanie Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i ich kolaborantów, Sakiewicz wystąpił z zaskakującym pomysłem. „Nataniachu i Kaczyński powinni dostać za wspólną deklarację walki z antysemityzmem i antypolonizmem pokojowego Nobla. Nikt nie zrobił tyle dla przełamywania stereotypów i wzajemnych uprzedzeń oraz budowania pomostów pomiędzy narodami"" – napisał na Twitterze dziennikarz.  Trudno uznać „pomysł"" Sakiewicza – pomijając już błąd w zapisie nazwiska premiera Izraela – za coś więcej, niż absurd. Po pierwsze, pomysł sugeruje, że Kaczyński stoi za całą operacją zmiany ustawy o IPN, czyli podważono tu pozycję premiera Mateusza Morawieckiego. Po drugie idea nagrody Nobla dla Jarosława Kaczyńskiego za zmuszenie rządu do naprawienia ustawy krytykowanej na całym świecie jest szkodliwa, gdyż gloryfikuje absurdalną politykę. Politykę, w której najpierw kurczowo trzymamy się błędu, by potem wszystkiego się wyprzeć. A nie lepiej po prostu od razu działać rozsądnie?",Co za pomysł! Pokojowy Nobel dla Kaczyńskiego?!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-busy-phillipps-miala-aborcje-w-wieku-15-lat/4gc26k4,Szokujące wyznanie aktorki. Opowiedziała o swojej aborcji,"Busy Phillipps, znana takich seriali jak ""Jezioro marzeń"" czy ""Ostry dyżur"" zdecydowała się na wstrząsające wyznanie. Aktorka w czasie emisji ""Busy Tonight"" opowiedziała o tym, że w wieku 15 lat usunęła dziecko. Nagranie z programu zamieściła na swoim profilu na Instagramie.","Busy Phillipps, znana takich seriali jak ""Jezioro marzeń"" czy ""Ostry dyżur"" zdecydowała się na wstrząsające wyznanie. Aktorka w czasie emisji ""Busy Tonight"" opowiedziała o tym, że w wieku 15 lat usunęła dziecko. Nagranie z programu zamieściła na swoim profilu na Instagramie. Wystąpienie amerykańskiej aktorki to odpowiedź na podpisaną w stanie Georgia nową ustawę antyaborcyjną. Jak wynika z treści tekstu, zabieg jest nielegalny w każdym przypadku, gdy można usłyszeć bicie serca płodu podczas badania. To oznacza, że kobiety będące w 6 tygodniu ciąży mogą zostać pozbawione prawa do aborcji. 



– Nie mogę spokojnie siedzieć, gdy kobiety pozbawiane są praw. Statystyki pokazują, że jedna na cztery kobiety będzie miała aborcję przed 45. rokiem życia. Takie dane często zaskakują ludzi i możesz siedzieć i myśleć: ""Nie znam kobiety, która by się na to zdecydowała"". Cóż, znasz mnie – powiedziała Phillipps w trakcie programu ""Busy Tonight"". 



W trakcie wystąpienia, aktorka wyznała, iż miała aborcję w wieku zaledwie 15 lat.  – Mówię wam to, bo naprawdę boję się o kobiety i dziewczyny w tym kraju. Każda kobieta zasługuje na współczucie i opiekę, nie osądzanie i ingerowanie w jej własne ciało – dodała. Busy Phillipps nagranie zamieściła na swoim profilu na Instagramie. 



Aktorka po raz pierwszy opowiedziała o tym traumatycznym przeżyciu w październiku 2018 roku. Gwiazda ""Jeziora marzeń"" zaszła w ciążę jako nastolatka ze swoim pierwszym chłopakiem. Matka aktorki dowiedziała się o ciąży córki z pamiętnika. Busy Phillipps po zabiegu pojechała na wycieczkę szkolną do Watykanu, gdzie spotkała się z papieżem Janem Pawłem II. – Nie mogłam funkcjonować bez uzyskania rozgrzeszenia. Od jedynej osoby na świecie, która mogła i go udzielić: Papieża - napisała. 



(USA Today)",Busy Phillipps,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-kijowie-przemowil-po-ukrainsku/ln0zzs1,Tusk przyjechał do Kijowa i zadziwił Ukraińców,"Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców.","Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców. – Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący Rady Europejskiej, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel – przemawiał w języku ukraińskim. Tusk przypomniał słowa papieża Jana II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. „Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy” – podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej podczas uroczystej sesji ukraińskiej Rady Najwyższej. W ocenie Tuska jedynie ten, kto jest solidarny z Ukrainą, ma prawo nazywać się Europejczykiem. Ten, kto gotów jest sprzedać Ukrainę – mówił – sprzedaje przyszłość Europy. Polityk zapewnił jednocześnie, że Ukraińcy mogą liczyć na solidarność Europy. – Pragnę powtórzyć, że Europa nigdy nie uzna rosyjskiej agresji Krymu i nie zrezygnuje z sankcji, póki Rosja nie wykona swoich zobowiązań. UE nie pogodzi się także z żadnym aktem agresji na Morzu Azowskim. Uczynię wszystko, by Unia Europejska pozostawała pod tym względem zjednoczona – oświadczył. Mówiąc o wydarzeniach sprzed pięciu lat na Majdanie Niepodległości, Tusk podziękował mieszkańcom Ukrainy za wytrwałość i niezłomność wobec agresji, z którą się spotkali i której towarzyszyła obojętność ze strony „wielu wpływowych graczy światowej sceny politycznej”. – Jesteśmy z wami i chcemy nadal wam pomagać. Właśnie tutaj chcę potwierdzić pierwsze słowa z umowy stowarzyszeniowej: Unia Europejska uznaje pragnienia europejskie Ukrainy i wita jej europejski wybór – zaznaczył. Na koniec powiedział, że„ nie ma sprawiedliwej Europy bez niezależnej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy. Mówiąc wprost, nie ma Europy bez Ukrainy”. Po czym dodał „Chwała Ukrainie!”, za co zgotowano mu gorące owacje. To nie pierwszy raz, gdy szef RE przygotował taką niespodziankę. Podczas zorganizowanej w Bukareszcie uroczystości inaugurującej prezydencję Rumunii w UE Tusk swoje przemówienie wygłosił w całości po rumuńsku. Wcześnie zdarzało mu się też przemawiać np. po bułgarsku.",Donald Tusk na Ukrainie,
