https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nie-bedzie-szefem-rzadu-twierdzi-politolog-rafal-chwedoruk/2nx9pfe,Politolog Rafał Chwedoruk: Czy Ziobro będzie premierem,"Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań","Politolog Rafał Chwedoruk w rozmowie z Faktem: Wybory parlamentarne pogrążyły kilku polityków, a niektórych bardzo wzmocniły. Dwaj z tych ostatnich: Ziobro i Gowin są teraz silni jak nigdy dotąd. Mogą zrobić Kaczyńskiemu wszystko. Ale teraz skupią się na rozbudowie struktur swoich własnych ugrupowań Fakt: Który z polityków poniósł największą porażkę w niedzielnych wyborach do Sejmu i Senatu?

Rafał Chwedoruk: Głównych przegranych powinniśmy szukać nie na poziomie liderów, bo każda z partii osiągnęła mniejszy lub większy sukces, ale na poziomie innych polityków, którzy nie dostali się do parlamentu. Nie ulega wątpliwości, że poseł Piotrowicz jest pierwszym przegranym. PiS zrobiło go twarzą kontrowersyjnych reform. Wydawało się, że nagrodą będzie jego dalsza polityczna kariera. Dostał jednak niezbyt eksponowane miejsce na liście wyborczej i to w swoim rodzimym okręgu. Krążą pogłoski, że może robić karierę w strukturach resortu sprawiedliwości…

Zapewne tak będzie. Żadna szanująca się partia nie pozostawi kogoś takiego w potrzebie. Ale stanie się wtedy w pełni zależny od partyjnych układów. Nie ma już legitymizacji wyborczej. Kto jest następny na Pańskiej liście przegranych?

Konstanty Radziwiłł, niedoszły senator. Podjął się niełatwej misji bycia ministrem zdrowia we wstępnym okresie rządów PiS. Być może błędem było, że próbowano go uczynić senatorem. W partiach dzisiejszej opozycji najbardziej przegranym jest chyba Grzegorz Schetyna.

Nie zgadzam się z tym stwierdzeniem. Wprawdzie tak twierdzi wielu publicystów i członków PO, ale jest to po prostu akcja zwolenników Donalda Tuska, mająca na celu obalenie Schetyny. Platforma przetrwała jako partia, mimo że w okresie, gdy Schetyna obejmował jej kierownictwo mówiono, że śmierć tej partii jest nieuchronna, lub zostanie ona zneutralizowana przez Nowoczesną. Ale to Schetyna zneutralizował swoich konkurentów zewnętrznych. Poza tym PO nieźle wypadła w wyborach samorządowych. Zaś obecnie przewaga PO nad kolejnym komitetem wyborczym jest ponad dwukrotna. Ale od sześciu wyborów Platforma niczego nie wygrała.

Nie ma możliwości, żeby PO pokonała PiS. Od momentu podniesienia wieku emerytalnego przez rząd PO-PSL stało się jasne, że PiS będzie wygrywać kolejne kampanie wyborcze. Nie ma możliwości powrotu do Platformy czterdziestoprocentowej. Przestała być partią ludową, zdolną do uzyskiwania wielu grup społecznych i walk z PiS-em jak równy z równym. Zwycięzcami tych wyborów na pewno są Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin.

Tak. To są politycy, którym jak wynikało z sondaży, grozić mogło całkowite uzależnienie od PiS-u, a ich partie prędzej czy później rozpuściłby się w Prawie i Sprawiedliwości. Stało się inaczej. Obaj są silni jak nigdy. Paradoksem jest, że dysponują w zasadzie klubami parlamentarnymi, nie mając ogólnokrajowych partii zdolnych do samodzielnego startu w wyborach. Co mogą zrobić Kaczyńskiemu?

Wszystko. Mówiąc w skrócie ich wartość polityczna wzrosła wielokrotnie. Nie będzie im zależeć na zdobywaniu kolejnych ministerstw, bo to tylko instrument, lecz będą próbowali wykorzystać sukces wyborczy do wzmacniania swoich struktur partyjnych i wpływów, by nie skończyć tak jak środowisko Tadeusza Rydzyka, które z siły, mogącej szachować Jarosława Kaczyńskiego, stało się w pełni od niego uzależnione. Czy więc Ziobro zażąda stanowiska premiera?

Nie. Myślę, że jest to absolutnie niemożliwie. To polityk, który wiele przeszedł. Próbował samodzielności politycznej, co skończyło się dla niego drogą do Canossy. Gdyby kiedyś miało dojść do takiego scenariusza to najwcześniej w przyszłej kadencji Sejmu.",Czy Ziobro będzie premierem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/agencja-moodys-negatywnie-o-polityce-pis/k82s8z5,PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,"""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii.","""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii. Agencja uważa, że gwałtowne tempo podwyższenia płacy minimalnej, do 2600 zł brutto w 2020 roku i w dalszej perspektywie aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, wpłynie na wzrost płac w całej gospodarce, co niesie ryzyko tego, że zmaleje jej konkurencyjność. W rezultacie Polska może cierpieć na wzrost cen i gwałtowne zwiększenie bezrobocia. Zagrożeniem ma być też rosnące zaangażowanie państwa w gospodarkę i zmiany instytucjonalne w sądownictwie. Zmniejszenie niezawiłości sądów budzi największy niepokój analityków agencji Moody's. Unijne reguły pomagają rządowi utrzymać wymóg długu publicznego do PKB na poziomie 60 proc., ale struktura wydatków rządu ulega pogorszenia, kosztem ważnych inwestycji publicznych - stwierdzają. Agencja zauważa też w swojej analizie, że finanse państwa (deficyt budżetowy) zostaną utrzymane w ryzach dzięki dochodom jednorazowym. Czyli na przykład pieniądzom z tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze oszczędności Polaków z OFE do IKE, którą rząd premiera Morawieckiego ustalił na wysokości 15 proc., płatnej w dwóch ratach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Dzięki temu przez dwa lata budżet „zyska” blisko 20 miliardów. Z kolei w 2020 roku wzrost cen w Polsce ma być najwyższy w całej Unii Europejskiej. Taka sytuacja ma się utrzymać aż do 2023 roku - twierdzi w swojej prognozie MFW. Jeszcze kwietniowa prognoza zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Rating ocenia zdolność kredytową, a opinia agencji ratingowych jest uważana za bardzo wymierny obraz sytuacji gospodarczej danego państwa. Rating nadany przez agencję Moody's jest obecnie oczko wyżej niż w przypadku ocen dwóch pozostałych instytucji ratingowych: Fitch i S&P. W hierarchii S&P i Fitch nasza ocena to ""A-"", a więc siódma w dwudziestostopniowej skali. Według ratingu Moody's jesteśmy oceniani na A2.",PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-spiewali-kolede-saryusz-wolski-dyrygowal/jr4dctl,Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski dyrygował,Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski.,"Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski. ""We wish you a merry Brexmas"" zamiast ""We wish you a merry Christmas"" (życzymy Ci radosnych Świąt) - taką wersję znanej kolędy nucili Brian Monteith, Nathan Gill i ich koledzy partii Brexit. W ten sposób eurodeputowani chcieli zademonstrować radość z tego, że już wkrótce wyjdą z Unii Europejskiej i nie będą musieli uczestniczyć w głosowaniach, które także w ostatnim dniu posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu trwały do późna. Nagranie swoich popisów wokalnych Brytyjczycy opublikowali na Twitterze.  Co zaskakujące, do występu brytyjskich eurodeputowanych dołączyli też polscy europosłowie PiS. Jacek Saryusz-Wolski wstał i dyrygował, a Jadwiga Wiśniewska śpiewała z Brytyjczykami. Występ przypadł do gustu także Bogdanowi Rzońcy, który z uśmiechem na twarzy podziwiał wykonanie. Czyżby polscy europosłowie także chcieli pokazać, jak bardzo cieszy ich Brexit, który po wygranej Partii Konserwatywnej w wyborach parlamentarnych zbliża się wielkimi krokami? Według deklaracji premiera Borisa Johnsona, którą poparła niedawno Izba Gmin, Wielka Brytania ma wyjść z Unii Europejskiej 31 stycznia. Saryusz-Wolski wrzucił to do sieci coś o Tusku. „Totalny upadek obyczajów""",Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski drygował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agent-tomek-nie-ma-na-kaucje-grozi-mu-areszt/y9ff7lk,Smutne czasy dla agenta Tomka,"Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia.","Tomasz K., były agent CBA i poseł PiS, znany przez wszystkich jako agent Tomek, ma nie lada problem. Zbliżają się święta Bożego Narodzenia, a wiele wskazuje na to, że on może je spędzić w areszcie, bo nie ma pieniędzy na zapłacenie kaucji w wysokości 500 tys. zł. Taką kwotę zabezpieczenia nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia. Jak podaje Gazeta Wyborcza, Tomasz K. nie wpłacił do tej pory pieniędzy na kaucję i złożył zażalenie na decyzję o jej wysokości. Sprawą zajmie się sąd. Informację potwierdza Paweł Sawoń, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Białymstoku. – Do piątku 6 grudnia pan Tomasz K. nie wpłacił żądanej kwoty – mówi dla Fakt24. Agent Tomek twierdzi, że nie ma pieniędzy na kaucję. Jeśli sąd po rozpatrzeniu jego wniosku podtrzyma decyzję, a Tomasz K. nie wpłaci pieniędzy, prokurator może wystąpić z wnioskiem o areszt. Tomasz K. jako agent CBA w latach 2006-2010  działając pod przykryciem, korzystał m.in. z luksusowych samochodów i drogich ubrań. Przeprowadził kilka nieudanych akcji skierowanych przeciwko politykom opozycji. Mariusz Kamiński, założyciel i szef CBA, publicznie chwalił jego pracę, oceniał go jako jednego z najlepszych agentów w tamtym okresie. W 2010 roku po zmianie kierownictwa CBA Tomasz K. został przeniesiony do pracy biurowej. Stało się to po tym, jak został zdemaskowany przez jedną ze swoich ofiar. W 2011 roku został posłem z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, ale nie przystąpił do partii. W grudniu 2013 r. został zawieszony w prawach członka klubu parlamentarnego PiS po tym, jak ujawnione zostały nagrania, na których groził pobiciem krzesłem mężowi swojej partnerki. Jeszcze przed końcem kadencji zrezygnował z mandatu posła. Były agent przeprowadził się do Olsztyna i ożenił z Katarzyną K., bizneswoman prowadzącą stowarzyszenie dobroczynne Helper. Stowarzyszenie prowadziło domy opieki dla ludzi starszych z zaburzeniami psychicznymi, niepełnosprawnością intelektualną i chorobą Alzheimera. Placówki działały w Olsztynie, Purdzie, Jedwabnie i Reszlu. Stowarzyszenie pieniądze potrzebne na opiekę otrzymywało z dotacji państwowych dla samorządów za pośrednictwem wojewody. Samorządy rozpisywały konkursy, które co ciekawe, zawsze wygrywało stowarzyszenie Tomasza i Katarzyny K. Prokuratorzy prowadzący sprawę byłego agenta i jego żony stwierdzili, że część z pieniędzy z dotacji została przez nich przywłaszczona. Zdaniem śledczych, Katarzyna K. kierowała zorganizowaną grupą przestępczą, a Tomasz K. pomagał jej. Jak podaje Gazeta Wyborcza, kilka lat temu wyszły na jaw dziwne zakupy na potrzeby podopiecznych domów opieki. Były to m.in. luksusowe kosmetyki, sprzęt narciarski, sprzęt RTV, a nawet dron. Stowarzyszenie wynajmowało też od zaprzyjaźnionych firm luksusowe samochody. Prowadząca śledztwo Prokuratura Regionalna w Białymstoku pod koniec listopada postawiła Tomaszowi i Katarzynie K. cztery zarzuty: udział w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenie mienia w kwocie prawie 10 mln zł, oszustwa w związku nienależnym przyznaniem dotacji na kwotę ponad 39 mln zł i pranie pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Prokuratura wyznaczyła poręczenia majątkowe dla byłego agenta i jego żony. Katarzyna K. ma zapłacić 1 mln zł kaucji a Tomasz K. 500 tys. Obydwoje złożyli zażalenie na te decyzje z tym, że sąd rozpatrzył już negatywnie wniosek Katarzyny K. Oznacza to, że będzie musiała zapłacić całą kwotę, ale na razie wpłaciła tylko jej część. Pozostałą sumę śledczy zabezpieczyli w nieruchomościach. Teraz na decyzję sądu w sprawie kaucji czeka Tomasz K., a tymczasem były agent dostał dozór policyjny, zabrano mu paszport i zakazano opuszczania kraju.",Tomasz K.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-pracodawcy-maja-sposob-by-to-obejsc/421kb9b,"Wzrost płacy minimalnej? Pracodawcy już mają sposób, by to obejść","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego.","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego. W Piekoszowie pod Kielcami, wójt Zbigniew Piątek (PiS) poinformował kucharki i sprzątaczki, że od 1 stycznia będą pracować na trzy czwarte etatu. Z kolei Zawidz (woj. mazowieckie) nie ma pieniędzy, nawet aby wypłacić wynagrodzenia dla nauczycieli, a od 1 stycznia pracownicy mają dostać obiecane wyrównanie do... poziomu nowej płacy minimalnej. Wójt Dariusz Franczak twierdzi, że rząd dał za mało na obiecane nauczycielom podwyżki. MEN zarzuca mu „propagandę”. Jak alarmował „Dziennik Gazeta Prawna” pomysły rządu idące w parze z niedoszacowaniem budżetu gmin, mogą doprowadzić do krachu finansowego aż jednej trzeciej polskich gmin. W takiej sytuacji podobny pomysł co wójt Piekoszowa ma burmistrz Tomaszowa Lubelskiego Wojciech Żukowski (PiS), który pracownikom urzędów, przedszkoli i instytucji kultury też zamierza od 1 stycznia obciąć po jednej czwartej etatu. Płaca minimalna. Rząd zdecydował we wrześniu, a jeszcze w czerwcu... sugerował 150 zł mniej Wiele wskazuje na to, że obiecany przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego skokowy wzrost płacy minimalnej, nie był szeroko konsultowany społecznie. Zapowiedź padła niespodziewanie w trakcie konwencji PiS, a później wprowadzenie planu potwierdził premier Mateusz Morawiecki. 7 września Kaczyński w Radomiu zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. 10 września Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego i aż 15 proc.), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Tymczasem jeszcze w trakcie czerwcowych negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł. Ekonomiści byli zaskoczeni i wyrażali poważne wątpliwości. - Kogo nie stać na podwyżki, może nie powinien prowadzić biznesu? – poszedł w świat przekaz od prezesa PiS. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Biznes może nie nadążyć, ale problem polega bardziej na tym, że za zmianami przede wszystkim może przestać nadążać podległa rządowi budżetówka. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 ma zarabiać 3201 zł brutto. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. A te podwyżki obie grupy zawodowe wywalczyły sobie po długich protestach, gdy strona rządowa stała na stanowisku, że pieniędzy na podwyżki po prostu nie ma gdzie znaleźć! Państwowa Inspekcja Pracy: zmiana etatu na trzy czwarte legalna pod pewnymi warunkami Obecnie minimalne wynagrodzenie otrzymuje ponad 1,5 miliona Polaków. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, część z nich na pewno dostanie propozycję przejścia na trzy czwarte etatu. I jest to legalne. Wystarczy, że pracodawca stwierdzi, iż dzięki nowej, lepszej organizacji pracy udało się skrócić dniówkę. W odpowiedzi na pytanie „Rz” Państwowa Inspekcja Pracy potwierdziła, że „każdy pracodawca ma prawo organizować pracę w swoim zakładzie w sposób, który uzna za właściwy, pod warunkiem że nie narusza to obowiązujących przepisów prawa pracy”. Zmiana czasu pracy wymaga określonego w kodeksie pracy trybu. Może się odbyć na przykład na mocy porozumienia stron albo za tzw. wypowiedzeniem zmieniającym warunki pracy i płacy. Efekt podwyższenia płacy minimalnej może więc taki, że od 1 stycznia sprzątaczki będą pracować na trzy czwarte etatu. Szczególnie powszechne zjawisko może być w sektorze państwowym, gdzie pracodawcą jest... rząd.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-opozycji-nie-przynioslo-wiazacych-ustalen/6vnv0gt,Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,"Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada.","Liderzy PO – Grzegorz Schetyna, SLD – Włodzimierz Czarzasty i PSL – Władysław Kosiniak-Kamysz spotkali się w poniedziałek, aby omówić sprawę obsady prezydium Senatu. Jak poinformował PAP, nie doszło do żadnych wiążących ustaleń. Rozmowy mają być kontynuowane w najbliższy czwartek. Kolejna faza spotkań i rozmów liderów opozycji w sprawie prezydium Senatu ma się odbyć 8 listopada. W kontekście obsady stanowiska marszałka Senatu najczęściej padają nazwiska reprezentantów Koalicji Obywatelskiej: Bogdana Borusewicza, który pełnił już tę funkcję przez trzy kadencje (w latach 2005-2015), Bogdana Klicha, Sławomira Rybickiego i Bogdana Zdrojewskiego. Z informacji PAP wynika, że żaden z nich nie cieszy się jednak, nawet w samej Platformie Obywatelskiej, na tyle silnym poparciem, aby być pewnym kandydatem na to stanowisko. Swoich przedstawicieli w prezydium Senatu chciałyby mieć także PSL oraz lewicowy blok - SLD, Wiosna, Lewica Razem. W połowie października lider Wiosny Robert Biedroń mówił, że Lewica oczekuje dyskusji ws obsady prezydium Senatu. – Chcielibyśmy wybrać kandydatów i kandydatki do prezydium Senatu z puli trzech, czterech kandydatur i chcielibyśmy, aby to prezydium Senatu odzwierciedlało wszystkie siły polityczne obecne w Senacie – zaznaczył wówczas Biedroń. Jak dowiedziała się PAP, kandydatura wiceprezes Wiosny Gabrieli Morawskiej-Staneckiej jest warunkiem poparcia przez lewicę kandydata Koalicji Obywatelskiej na marszałka Senatu. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty mówił w poniedziałek rano w radiu Zet, że ma mandat do zgłoszenia konkretnej osoby i ""wybronienia jej pozycji"". Pytany, czy kandydatką lewicy na wicemarszałek Senatu będzie Morawska-Stanecka, odpowiedział, że taka informacja zostanie podana po jej ustaleniu. Opozycja w wyniku wyborów parlamentarnych ma w Senacie większość – 51 przedstawicieli, w tym Koalicja Obywatelska – 43, PSL – trzech, a SLD – dwóch. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). PiS uzyskał 48 mandatów. (PAP)",Spotkanie liderów opozycji nie przyniosło wiążących ustaleń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19-lista-wyborcza/k9vs4ge,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19),"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w niedzielę, 13 października wybierzemy przyszłych posłów i senatorów, którzy będą podejmować najważniejsze decyzje w kraju przez najbliższe cztery lata. Oto pełne listy wyborcze do Sejmu z okręgu nr 19 (Warszawa). Pierwsze wyniki wyborów parlamentarnych poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych, a więc po 21.00. Okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę. Sprawdź, na kogo możesz zagłosować w Warszawie. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. A to kandydaci do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) w wyborach parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (a więc partii PO, Nowoczesna, Zieloni)  w wyborach parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 w wyborach parlamentarnych w 2015 roku mógł się pochwalić frekwencją wynoszącą 70.8%. Pierwszym wyborem mieszkańców był komitet Prawa i Sprawiedliwości, który uzyskał nieznaczną (około 2%) przewagę nad Platformą Obywatelską. Mimo zwycięstwa komitetu PiS najwięcej głosów w stolicy otrzymała Ewa Kopacz z Platformy. Rozkład mandatów wyglądał wówczas następująco: PiS otrzymał 8 mandatów, PO – 7, Nowoczesna – 3, a 2 przypadły komitetowi Kukiz’15.  Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Pijany członek komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-wyborczy-ko-ws-senatu-sad-najwyzszy-podjal-decyzje/gg22265,Sąd Najwyższy odrzucił protest Koalicji Obywatelskiej ws. wyborów do Senatu,Za bezzasadny uznał w środę Sąd Najwyższy protest pełnomocnika wyborczego KO w sprawie wyborów do Senatu w okręgu nr 2 (Jelenia Góra) - poinformował zespół prasowy SN. W sprawie chodziło o niewłaściwe logo na kartach przy nazwisku jednego z kandydatów.,"Za bezzasadny uznał w środę Sąd Najwyższy protest pełnomocnika wyborczego KO w sprawie wyborów do Senatu w okręgu nr 2 (Jelenia Góra) - poinformował zespół prasowy SN. W sprawie chodziło o niewłaściwe logo na kartach przy nazwisku jednego z kandydatów. W okręgu wyborczym nr 2 - na karcie do głosowania przy nazwisku Kazimierza Klimka, zgłoszonego przez KW Polska Lewica zostało umieszczone logo KW Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Karta w tym brzmieniu została zaakceptowana przez OKW i wydrukowana. W dniu głosowania nie zgłaszano OKW w Legnicy żadnych zastrzeżeń o nieprawidłowościach dotyczących karty do głosowania, komisja ta otrzymała informację o błędzie na karcie dopiero 21 października. Jak argumentowali politycy KO, składając w drugiej połowie października protest ""to spowodowało, że wyborcy byli wprowadzeni w błąd i na pewno wielu wyborców o lewicowych poglądach uznało, że to jest właśnie to ugrupowanie, które podpisało pakt (chodzi o tzw. pakt senacki zawarty między KO, PSL i lewicą - PAP) i które wystawiło swojego kandydata"". ""Sąd Najwyższy wyraził opinię, że protest Grzegorza Wójtowicza, pełnomocnika wyborczego Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Koalicja Obywatelska, dotyczący wyborów do Senatu RP w okręgu wyborczym nr 2 jest bezzasadny w zakresie pierwszego zarzutu oraz pozostawił protest bez dalszego biegu w pozostałej części"" - powiedział w środę PAP Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN. Jak przypomniał, wnoszący protest zakwestionował m.in. ważność wszystkich kart do głosowania wydanych wyborcom w tym okręgu z tego względu, że przy nazwisku kandydata KW Polska Lewica umieszczono symbol graficzny KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, który nie wystawiał w okręgu wyborczym nr 2 swojego kandydata. ""SN przypomniał, że o tym, co znajduje się na karcie do głosowania do Senatu, rozstrzyga przepis Kodeksu wyborczego, zgodnie z którym, na karcie do głosowania umieszcza się w porządku alfabetycznym nazwiska i imiona zarejestrowanych kandydatów na senatora, z podaniem nazwy lub skrótu nazwy komitetu wyborczego. Zarzuty protestu nie wskazywały zaś na naruszenie wspomnianego przepisu"" - powiedział Michałowski. Jak dodał, w sprawie ustalono, że choć wszystkie karty do głosowania w okręgu wyborczym nr 2 przy nazwisku kandydata KW Polska Lewica Kazimierza Klimka zawierały symbol graficzny podobny do logo KW SLD, który nie wystawiał w okręgu wyborczym nr 2 swojego kandydata, to karty do głosowania wydane wyborcom uznać należy za ważne. Sąd uznał, że karty do głosowania w tym okręgu spełniały wymogi określone w Kodeksie wyborczym, bowiem zawierały niezbędną dla wyborcy informację - zarówno nazwiska i imiona zarejestrowanych kandydatów na senatora, a także nazwy komitetów wyborczych. SN zaznaczył przy tym, że wnoszący protest mógł rozważyć, czy umieszczenie na karcie do głosowania dodatkowych elementów jest zgodne z Kodeksem wyborczym i czy nie naruszono przepisu umieszczając na karcie do głosowania logo komitetu wyborczego, jako elementu nieprzewidzianego w przepisie. ""Powyższe jednak nie stanowiło podstawy protestu, dlatego też kwestii tej SN rozstrzygać w postępowaniu dotyczącym protestu nie mógł, albowiem związany jest granicami sformułowanych zarzutów"" - zaznaczył Michałowski. W związku z tym - jak dodał Michałowski - zdaniem SN uznać należy, że głosowanie w wyborach do Senatu RP w okręgu nr 2 odbyło się przy pomocy urzędowych kart do głosowania. Protest w pozostałym zakresie, w ocenie sądu, nie spełnił warunków formalnych, bo nie zawierał konkretnego zarzutu naruszenia prawa wyborczego, który byłby udowodniony albo choćby uprawdopodobniony. W okręgu nr 2 mandat senatora uzyskał Krzysztof Mróz (PiS), który dostał 49 tys. 938 głosów (39,68 proc.). Jerzy Pokój z KO otrzymał 48 tys. 770 głosów (38,75 proc.), Kazimierz Klimek z Polskiej Lewicy - 27 tys. 158 głosów (21,58 proc.). Jak przekazał w środę Michałowski, do wtorku Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN rozpoznała 45 protestów wyborczych - w większości pozostawionych bez dalszego biegu, zaś w sumie do SN wpłynęło 275 protestów.",SN: protest KO ws. wyborów do Senatu w okręgu nr 2 - bezzasadny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-ma-zakaz-opuszczania-kraju-i-pol-miliona-kaucji/3cklxye,Agent Tomek ma zakaz opuszczania kraju. I pół miliona kaucji,"Były poseł PiS i były agent Centralnego Biura Antykorupcyjnego Tomasz K., znany szerzej jako agent Tomek, w związku z przedstawionymi mu zarzutami wpłacił 500 tys. zł poręczenia majątkowego. Oprócz kaucji, prokuratura nałożyła na niego zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu i zastosowała dozór policyjny. Ma to związek z sześcioma zarzutami, które postawiono Tomaszowi K.","Były poseł PiS i były agent Centralnego Biura Antykorupcyjnego Tomasz K., znany szerzej jako agent Tomek, w związku z przedstawionymi mu zarzutami wpłacił 500 tys. zł poręczenia majątkowego. Oprócz kaucji, prokuratura nałożyła na niego zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu i zastosowała dozór policyjny. Ma to związek z sześcioma zarzutami, które postawiono Tomaszowi K. O kłopotach Tomasz K., informowaliśmy już wcześniej. 15 listopada Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA znanemu jako ""agent Tomek"" sześć zarzutów. Mowa m.in. o zarzutach dotyczących udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami mienia w łącznej kwocie około 10 mln zł, oszustwa w związku z nienależnym przyznaniem dotacji w kwocie ponad 39 mln zł, a także przestępstwa prania pieniędzy w kwocie 2 mln zł.  W związku z przedstawionymi zarzutami, na Tomasza K. nałożono zakaz opuszczania kraju i objęto go dozorem policyjnym. Jednocześnie musiał on zapłacić poręczenie majątkowe w wysokości pół miliona złotych. Jak dotąd nie wiadomo, by agent Tomek złożył zażalenie na zastosowane wobec niego środki. Zarzuty dla Tomasza K. wiążą się z jego działalnością w Europejskim Centrum Wsparcia Społecznego Helper, które w Olsztynie i kilku innych gminach regionu prowadziło środowiskowe domy pomocy. Stowarzyszenie prowadziła Katarzyna K., żona ""agenta Tomka"", a gdy ona wycofała się z kierowania Helperem, jej obowiązki przejął Tomasz K. Tomasz K. składał wyjaśnienia w sprawie, ale prokuratura nie ujawnia ich treści. W sumie w śledztwie związanym z działalnością Helpera zarzuty przedstawiono dotąd 37 osobom, jedna osoba - były mąż Katarzyny K., był w tej sprawie aresztowany. Tomasz K. to były agent CBA i były poseł PiS. Jego działalność w CBA, w tym udział w głośnych sprawach Beaty Sawickiej z PO, Weroniki Marczuk, czy tzw. ""willi Kwaśniewskich"", uczynił z niego medialną osobę i otworzył mu drzwi do politycznej kariery. W 2009 roku Tomasz K. tytuł ""Człowieka Roku"" przyznawany przez ""Gazetę Polską"". W 2010 r., po zmianie kierownictwa CBA, Tomasz K. został przeniesiony do pracy biurowej, po czym odszedł na emeryturę. W 2011 r. zdobył mandat posła PiS w okręgu kieleckim, ale nie wstąpił do partii.",Agent Tomek ma zakaz opuszczania kraju,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-jakie-sa-prawdziwe-koszty/6yke3d1,"1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" Od 1 stycznia około 1,5 miliona Polaków zatrudnionych na podstawie umowy o pracę na warunkach płacy minimalnej, zaczęło zarabiać o 350 zł brutto więcej. To rekordowa podwyżka. Trudno przesądzić, ile tak naprawdę ta operacja będzie kosztowała Polskę i Polaków, bo rozbieżności w szacunkach są bardzo duże. Ile wydamy na podwyżkę płacy minimalnej? Nie ma co do tego zgody. Zwłaszcza w przypadku samorządów. Niektórzy mówią o kwocie od 430 mln zł do 700 mln zł, a inni o 16 miliardach zł. Ta pierwsza liczba to wyliczenia rządu, ta druga – samorządów. O tych rozbieżnościach pisze czwartkowy „Dziennik Gazeta Prawna”. „DGP” zapytało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej o wyliczenia. Resort odpowiedział, że nie może odnieść się do poprawności szacunków samorządów, bo nie zna ich założeń. Ministerstwo przyjęło, że odsetek osób wynagradzanych płacą minimalną jest taki sam w samorządach jak w całej gospodarce. Ma on wynosić ok. 2,4 proc. Podwyżka dla 38 tysięcy osób pracujących w samorządach ma - według rządu - pochłonąć w 2020 roku kilkaset milionów. Związek Miast Polskich z kolei szacuje, że na jednego pracownika trzeba będzie wydać 550 zł więcej miesięcznie. Podwyżki muszą dostać też inni pracownicy, bo nie może być przecież tak, że osoba bez kwalifikacji zarabia tyle samo, co pracownik wykwalifikowany. W samorządach pracuje 2,5 miliona osób. Jeśli każda dostanie taką podwyżkę, będzie to 16 miliardów zł. - wylicza Marek Wójcik zw ZMP dla „DGP”. Według danych rządu koszty dla dużych firm to około 1,3 miliarda zł, a dla małych i średnich – 4,8 miliarda zł. To one najbardziej są narażone na ryzyko bankructwa z powodu rosnących kosztów. Większość ekspertów uważa, że na samych podwyżkach dla pracowników się nie skończy. Podwyżka minimalnej będzie miała przełożenie na wzrosty wielu produktów i usług, szczególnie w branżach, które bazują na niskich kosztach pracy. Na przykład usługach kurierskich, budownictwie czy wywozie śmieci. Według czarnych scenariuszy wzrost płacy minimalnej wywoła lawinę podwyżek, którą może już nie dać się powstrzymać bez poważnych kosztów dla wszystkich Polaków. Jak rząd może walczyć z inflacją? Narodowy Bank Polski może podwyższyć stopy procentowe. Oznacza to jednak wyższe raty kredytów dla milionów Polaków. To raczej mało realistyczny scenariusz, a NBP wysyła raczej sygnały, że podwyżki nie będą stanowiły dużego problemu, bo… idzie spowolnienie gospodarcze. Taki scenariusz też jednak odbije się na finansach przeciętnego Kowalskiego. Wygląda więc na to, że w 2020 roku należy zapiąć pasy i być przygotowanym na różnego rodzaju niespodzianki, które może przynieść Polakom eksperyment z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej. O tym PiS Nie mówi! Nie zdziwcie się, jak od 1 stycznia zaczną was łupić","1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-jan-szyszko-problem-z-kartami-wyborczymi/wvvw8r4,Szyszko zmarł. Problem z kartami wyborczymi,"Po nagłej śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki pojawiło się pytanie o kształt kart wyborczych w okręgu podwarszawskim, gdzie z ramienia Prawa i Sprawiedliwości kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu. Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie podjęła decyzję, że nie będzie dodruku kart. W wypadku, gdy ktoś zagłosuje na Szyszkę, jego głos będzie ważny i zostanie doliczony do wyniku PiS.","Po nagłej śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki pojawiło się pytanie o kształt kart wyborczych w okręgu podwarszawskim, gdzie z ramienia Prawa i Sprawiedliwości kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu. Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie podjęła decyzję, że nie będzie dodruku kart. W wypadku, gdy ktoś zagłosuje na Szyszkę, jego głos będzie ważny i zostanie doliczony do wyniku PiS. Jan Szyszko, były minister środowiska i kandydat na posła z miejsca 4. listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim niespodziewanie zmarł. Co o takim wypadku mówią przepisy? Zgodnie z Kodeksem wyborczym, w przypadku śmierci kandydata, komitet wyborczy ma możliwość uzupełnienia listy wyborczej, tylko wtedy, gdy na liście tej pozostaje mniej kandydatów niż liczba posłów wybieranych w okręgu wyborczym. W okręgu podwarszawskim wybieranych jest 12 posłów, komitet PiS zgłosił tu 24 kandydatów, a więc po śmierci Jana Szyszki nie ma możliwości uzupełnienia listy wyborczej. Ponadto, prawo wyborcze zakłada, że komitet może zgłosić nowego kandydata najpóźniej w 15. dniu przed dniem wyborów, a termin ten upłynął w poniedziałek 30 września. Kodeks wyborczy mówi, że jeśli po wydrukowaniu kart do głosowania okręgowa komisja wyborcza skreśli z listy nazwisko kandydata m.in. z przyczyny jego śmierci, nazwisko tego kandydata pozostawia się na wydrukowanych kartach do głosowania.  Informację o skreśleniu oraz o warunkach decydujących o ważności głosu oddanego na takiej karcie podaje się do publicznej wiadomości w formie obwieszczenia i zapewnia jego rozplakatowanie w lokalach wyborczych w dniu głosowania. Podczas wydawania kart, wyborcy są też pouczani o sposobie głosowania. Jeśli wyborcy zagłosują jednak na zmarłego kandydata, ich głos nie traci swojej ważności, tylko przechodzi na listę komitetu. Okręgowa komisja wyborcza w Warszawie II podjęła w środę po południu decyzję, że wydrukowane już karty do głosowania w okręgu nr 20 nie będą drukowane ponownie. (Źródło: PAP)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pe-przyjelo-stanowisko-ws-wolnych-stref-od-lgbt/199bfmm,Parlament Europejski potępia „strefy wolne od LGBT”,"Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów.","Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów. W rezolucji przyjętej w środę 463 głosami - przy 107 głosach przeciw i 105 wstrzymujących się - europosłowie wyrażają głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków na osoby LGBTI (lesbijki, gejów, osoby biseksualne, transpłciowe i interpłciowe) ze strony państw, urzędników państwowych, rządów krajowych i lokalnych, a także polityków w Unii Europejskiej. Europosłowie potępiają fakt, że „od początku 2019 roku w Polsce ponad 80 regionów, powiatów i gmin podjęło uchwały, w których określają podlegające im obszary jako wolne od tak zwanej ideologii LGBTI”, jak również mowę nienawiści skierowaną do osób LGBTI w innych państwach członkowskich: Estonii, Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech i w Rumunii. Parlament Europejski potępia te ataki

Rezolucja krytykuje to, że w Polsce „w niewiążących uchwałach wzywa się samorządy lokalne do powstrzymania się od podejmowania jakichkolwiek działań na rzecz tolerancji wobec osób LGBTI oraz do unikania udzielania pomocy finansowej organizacjom pozarządowym działającym na rzecz równouprawnienia”. Parlament Europejski w dokumencie wezwał też władze polskie do potępienia tych aktów i odwołania wszystkich rezolucji atakujących prawa osób LGBTI. Ponadto posłowie do PE wzywają Komisję Europejską do monitorowania sposobu wykorzystania wszystkich funduszy UE, do przypominania zainteresowanym stronom o zasadzie niedyskryminacji oraz że fundusze te nie mogą być wykorzystywane do celów dyskryminacyjnych. Parlament wezwał też w rezolucji Komisję do zdecydowanego potępienia publicznej dyskryminacji społeczności LGBTI. Komisja wzywa do zakończenia dyskryminacji środowisk LGBTI

Parlament ubolewa również nad atakami władz publicznych niektórych państw członkowskich, które wymierzone są w osoby LGBTI w instytucjach edukacyjnych i szkołach. Posłowie przypominają, że szkoły powinny być miejscami, które wzmacniają i chronią podstawowe prawa wszystkich dzieci. Rezolucja wzywa Komisję i państwa członkowskie do podjęcia konkretnych działań w celu położenia kresu dyskryminacji, która może prowadzić do zastraszania, wykorzystywania lub izolowania osób LGBTI w szkołach. Wreszcie posłowie podkreślają, że chociaż w większości państw członkowskich istnieją środki prawne przeciwko dyskryminacji, nie są one w wystarczającym stopniu wdrażane, co sprawia, że osoby LGBTI są narażone na przestępstwa z nienawiści, mowę nienawiści oraz dyskryminację. Jaka kara spotka go za kopniaka na Marszu Równości? Grozi mu surowy wyrok",Trojmiejski Marsz Rownosci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-katarzyna-lubnauer-dostanie-sie-do-sejmu/1c3vyhc,Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie,"Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu?","Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, ma silną, drugą pozycję na liście Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Czy uda jej się dostać do Sejmu? Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu KO w Warszawie

Katarzyna Lubnauer ma 50 lat: urodziła się w 1969 roku w Łodzi. Z wykształcenia jest matematyczką – skończyła studia matematyczne na Uniwersytecie Łódzkim. Na swoim koncie ma krótki epizod pracy jako nauczycielka w liceum, później podjęła studia doktoranckie i została nauczycielem akademickim na UŁ. W 2001 roku na Wydziale Matematyki tej uczelni uzyskała stopień doktora nauk matematycznych. Była zaangażowana w działalność Unii Demokratycznej, potem od 1994 w Unii Wolności, w której kierowała jednym z łódzkich kół partii. Nie udało jej się dostać do Sejmu w 2001 roku (z UW) ani w 2005 roku (z PD). Także bez powodzenia ubiegała się o ponowny wybór do samorządu miejskiego – w 2002 roku (z lokalnego komitetu, w 2006 roku (z LiD), a w 2010 roku (z PO, jako kandydatka PD). W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu w okręgu łódzkim z pierwszego miejsca na liście Nowoczesnej. Udało jej się zdobyć mandat posłanki VIII kadencji. Została zastępcą przewodniczącego Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, pracowała też w Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, a także w Komisji Etyki Poselskiej. W 2017 roku została wybrana przewodniczącą Nowoczesnej w miejscu Ryszarda Petru. Rok później na stanowisku przewodniczącej klubu poselskiego zastąpiła ją Kamila Gasiuk-Pihowicz. Katarzyna Lubnauer zajmuje drugie miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej PO. N IPL Zieloni w okręgu numer 20, czyli warszawskim. Pierwsze miejsce na tej liście przypadło Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, która jest też kandydatką KO na premiera.  Na program Koalicji Obywatelskiej składa się słynna już „szóstka Schetyny” (program dotyczący zmian w systemie pracy „Wyższe płace, niższe podatki”, ochrony środowiska, edukacji, zdrowia, wsparcia dla seniorów i przywrócenia praworządności). Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła także m.in. o uregulowaniu związków partnerskich, refundacji in vitro, a także zmianach w urlopach ojcowskich. Wybory parlamentarne 2019 zaplanowano na niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne od godziny 7.00 do godziny 21.00",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-poparla-niekonstytucyjne-przepisy-tylko-z-powodu-umowy-politycznej/zqstbed,Wypomnieli Pawłowicz to jedno zdanie. Trudno o gorszą rekomendację,"Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”.","Tego nikt się nie spodziewał! Krystyna Pawłowicz kandydatką PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego! Tymczasem internauci już wypominają jej wypowiedź sprzed dwóch lat, gdy głosowała za niekonstytucyjnym przepisem, bo „taka była polityczna umowa”. Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego – poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji.  Internauci szybko wypomnieli kontrowersyjnej profesor, jak z pełną świadomością i wyrachowaniem podpisywała się pod pisowską nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym, mimo sprzeczności jej zapisów z Konstytucją RP. – Z powodu umowy politycznej będę głosowała tak jak mój klub, natomiast podzielam w pełni pogląd pana ministra Warchoła i uważam, że zapis jest wprost jaskrawie sprzeczny z konstytucją w swoim brzmieniu – oznajmiła wtedy Krystyna Pawłowicz. I dodała, że sam fakt, że posłowie piszą coś sprzecznego z konstytucją jest wyjątkowo demoralizujący prawnie. W ten sposób ustosunkowała się do wcześniejszego wystąpienia wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła. Zastępca Zbigniewa Ziobro wskazywał, że w opracowywanym projekcie nowej ustawy o Sądzie Najwyższym przepisy dotyczące skargi nadzwyczajnej zdają się stać w sprzeczności z ustawą zasadniczą. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-po-chca-odwolac-schetyne/t63k65t,"Burzyńska: buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska.","OPINIA. Marzył o tym, aby być premierem, a zamiast tego walczy o polityczne życie. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przeżywa najgorsze chwile w swojej karierze. Wraz z najwierniejszymi żołnierzami, nazywanymi w partii pogardliwie ""kapciowymi"" stara się przetrwać wewnętrzną zawieruchę. Sytuacja jednak wymyka mu się spod kontroli. Zbyt wielu działaczy PO oczekuje natychmiastowej dymisji przewodniczącego - pisze Agnieszka Burzyńska. Środowe popołudnie po wyborach. Trwa zarząd Platformy Obywatelskiej. Schetyna jak ognia unika dyskusji o wyborczej porażce. Stara się przekierować rozmowę na wybory prezydenckie i konieczność kolejnej mobilizacji. W pewnym momencie głos zabiera Ewa Kopacz, przypominając Schetynie jego słowa po porażce wyborczej w 2015 roku. – Powiedziałeś wtedy, że Ewa Kopacz, jako człowiek honoru, będzie wiedziała, co zrobić i ja to zrobiłam. Dziś Ty doskonale wiesz co powinieneś zrobić – wypala była premier. Schetyna nie chce słyszeć o swojej dymisji, straszy kolegów, że takie oczekiwania będą traktowane jako sprzyjanie PiS-owi. Lider PO wciąż chce być twarzą ostrej walki z Prawem i Sprawiedliwością. Jego ludzi to jednak nie przekonuje. – Wszyscy pamiętamy, jak to właśnie wielki antypisowiec Schetyna dogadywał się z PiS w sprawie koalicji w Sejmiku Dolnośląskim, aby odwołać marszałka z PO – ironizuje jeden z przeciwników przewodniczącego i przypomina spotkanie w Lubinie wiosną 2016 roku, podczas którego Schetyna dogadywał szczegóły porozumienia z Adamem LIpińskim. Mój rozmówca jest jednym z członków tworzącej się ""spółdzielni"", która za cel postawiła sobie obalenie przewodniczącego podczas styczniowych wyborów wewnątrz partii. – Ludzie przestali się go bać, a poza tym z wolą wyborców się nie dyskutuje. W ostatnim sondażu 56 proc. badanych chce dymisji Grzegorza. O czym tu gadać – rozkłada ręce kolejny zwolennik ścięcia głowy przewodniczącego. – Tu żaden sondaż nie jest potrzebny. Jeździliśmy w kampanii po Polsce i wszędzie słyszeliśmy:""Zróbcie coś z tym Schetyną"" – przyznaje niedawny współpracownik lidera PO, który w tej chwili już się od szefa nieco odcina. Czy to znaczy, że Schetyna się podda? W żadnym razie. W partii wszyscy wiedzą, że szef PO wraz z oddziałem wiernych towarzyszy będzie się bronił do końca. Pojawiają się nawet głosy, że Schetyna jest gotowy nie dopuścić do zorganizowania wyborów w PO. – Byłoby to niezgodne ze statutem partii, ale Grzegorz już kilka razy pokazał, gdzie ma statut – kpi następny ""spółdzielca"" i podkreśla, że człowiek, który chce być symbolem walki o praworządność sam nie przestrzega prawa. Chodzi między innymi o wyrzucenie z Platformy Jacka Protasiewicza i Stanisława Huskowskiego. – Zarząd, na wyraźne życzenie Grześka, wyrzucił ich bez uzasadnienia. Gdy chłopaki się odwołali od tej decyzji, to zostali zignorowani, do tej pory nie dostali żadnej odpowiedzi, choć statut przewiduje góra trzy miesiące na rozpatrzenie najbardziej skomplikowanych spraw – dodaje nasz rozmówca. Buntu trudno będzie jednak uniknąć, bo zwolenników detronizacji Schetyny przybywa z dnia na dzień. Pod nazwiskiem ujawniła się Joanna Mucha zapowiadając możliwość startu w wyborach na przewodniczącego. Swoją buławę nosi również Borys Budka. Projektowi jest gotów patronować Bogdan Zdrojewski, a z Brukseli z sympatią buntownikom przygląda się Donald Tusk.","Buntownicy w PO są coraz śmielsi, a Schetyna walczy o życie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nalot-na-agencje-towarzyska-w-lubinie-zlikwidowali-seks-biznes/3yxp9h0,Nalot na agencję towarzyską. Werbowali kobiety z problemami,"To była błyskawiczna akcja! Policjanci zlikwidowali działającą od lat w Lubinie (woj. dolnośląskie) agencję towarzyską. Okazuje się, że pracujące tam kobiety zwerbowano wykorzystując ich trudną sytuację życiową i uzależnienia. Potem szajka zabierała im większość zarobionych seksem pieniędzy za rzekomą ochronę i transport.","To była błyskawiczna akcja! Policjanci zlikwidowali działającą od lat w Lubinie (woj. dolnośląskie) agencję towarzyską. Okazuje się, że pracujące tam kobiety zwerbowano wykorzystując ich trudną sytuację życiową i uzależnienia. Potem szajka zabierała im większość zarobionych seksem pieniędzy za rzekomą ochronę i transport. Prowadzone od dłuższego czasu śledztwo w sprawie zorganizowanej grupy przestępczej zajmującej się czerpaniem korzyści z cudzego nierządu przyniosło właśnie wymierne efekty. Policjanci zlikwidowali działającą w Lubinie agencję towarzyską. – Błyskawiczne zatrzymania przeprowadzili policjanci z zespołów specjalnych zarządów CBŚP we Wrocławiu i Poznaniu – mówi kom. Iwona Jurkiewicz z biura prasowego CBŚP. Śledczy ustalili, że szef szajki prawdopodobnie osobiście nakłaniał i werbował kobiety do ""pracy"", a także omawiał z nimi warunki ""zatrudnienia"" oraz kwestie finansowe. – Wybierane były kobiety w trudnej sytuacji finansowej i osobistej, a nawet uzależnione od używek. Werbowano zarówno Polki, ale także cudzoziemki, głównie zza wschodniej granicy Polski – wyjaśnia rzeczniczka. Kobiety stawały się praktycznie seks-niewolnicami. Pracowały w agencji oraz w domach klientów, którzy ""zamawiali je"" przez stronę internetową. Dostawały tylko niewielką część zarobionych pieniędzy. Większość miała być przeznaczona na rzekomą ochronę i transport. – W niektórych przypadkach kobiety traciły nawet 3/4 zarobków – podkreśla kom. Jurkiewicz. Cała grupa miała charakter zhierarchizowany, a każdy z przestępców miał określoną rolę i zadania, np. ochroniarza, nadzorującego, kierowcy czy przyjmującego zlecenia. Stworzono nawet nieformalny grafik, według którego sprawowano nadzór nad ""biznesem"". Grupa działała w ten sposób na terenie województwa dolnośląskiego od kilku lat. W czasie nalotu CBŚP zatrzymało 6 osób, które usłyszały już zarzuty dotyczące udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz czerpania korzyści z cudzego nierządu. – Jedna osoba jest podejrzana o kierowanie tą grupą. Na wniosek prokuratora i decyzją sądu, 5 osób zostało tymczasowo aresztowanych na okres 3 miesięcy – podsumowuje rzeczniczka Biura.",Nalot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-znowu-u-kaczynskiego-foto/prb846c,Morawiecki znów u Kaczyńskiego. Pojawił się z tajemniczą czerwoną teczką...,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali?","Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali? Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu w Otwocku od poniedziałku. Przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Teraz czeka go rehabilitacja a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach.  Prezes nie może jednak narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzają go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był w ostatnim czasie u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... ",Premier Morawiecki przyjechał do Otwocka wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-uderzyl-w-twarz-ksiedza-opowiada-w-ksiazce-pol-na-pol-rozmowy-nie-dla/9f9t9xs,"Szokujące wyznanie Hołowni. „Ksiądz dostał ode mnie w mordę""","Szymon Hołownia słynie z odważnych i bezkompromisowych opinii. Jest bardzo szczery, gdy wypowiada się na temat polskiego kościoła katolickiego i duchowieństwa. Poznał je „od środka"" w nowicjacie zakonu dominikanów. W książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"", która kilka dni temu zadebiutowała na rynku wydawniczym, zdradził w rozmowie z Marcinem Prokopem m.in., za co uderzył jednego z księży!","Szymon Hołownia słynie z odważnych i bezkompromisowych opinii. Jest bardzo szczery, gdy wypowiada się na temat polskiego kościoła katolickiego i duchowieństwa. Poznał je „od środka"" w nowicjacie zakonu dominikanów. W książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"", która kilka dni temu zadebiutowała na rynku wydawniczym, zdradził w rozmowie z Marcinem Prokopem m.in., za co uderzył jednego z księży! Szymon Hołownia nie kryje, że od pewnego czasu patrzy duchownym na ręce i po licznych aferach zmienił w wielu kwestiach zdanie. To często wybrzmiewa w rozmowie z Marcinem Prokopem, która znalazła się w książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"". Do dziś nie potrafi zapomnieć o pewnej sytuacji, która go spotkała wiele lat temu. Wówczas ksiądz – w jego opinii – zachował się nagannie. „Raz jeden z księży próbował przekroczyć moje granice, nie bardzo wiem nawet, o co mu chodziło, chyba chciał mnie objąć na pożegnanie, a może nie tylko to, w każdym razie dostał w mordę. Z tak zwanego plaskacza, przy czym odepchnąłem go też na tyle mocno, że się przewrócił na tapczan czy wersalkę, przy której stał"" – opowiedział Szymon Hołownia. Na tym jednak nie koniec. „Kojarzę też innego księdza, ważną personę białostockiego Kościoła, o którym moi ówcześni koledzy mówili, że ma przebogatą kolekcję filmów pornograficznych – nie wiem, nie korzystałem. Ale większość duchownych, których spotkałem, a jako aktywny działacz ministrancki spotkałem ich naprawdę wielu, to byli normalni ludzie"" – dodał Hołownia w książce „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"" Szymon Hołownia ma 43 lat i jest dziennikarzem. Urodził się Białymstoku. Studiował psychologię w warszawskiej Szkole Wyższej Psychologii Społecznej. Dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu dominikanów. Od 2015 r. jest stałym felietonistą „Tygodnika Powszechnego”. Współprowadzi z Marcinem Prokopem programy: „Mam talent!” (od 2008) i „Mamy Cię!” (2015) w TVN. 30 października ukazała się nakładem SIW Znak książka „Pół na pół. Rozmowy nie dla dzieci"". To wywiad z Hołownią, który przeprowadza Marcin Prokop.  Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-gowin-wejdzie-do-sejmu/psmmzv6,Wybory parlamentarne 2019. Gowin zamyka listę PIS-u w Krakowie,"Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni).","Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki zamyka listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski powalczy m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin urodził się w 1961 roku w Krakowie. W latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości. W latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. Stypendysta Uniwersytetu Cambridge. W 2003 utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której przez dziesięć lat był rektorem. Był senatorem VI kadencji. Członek Komisji Nauki i Edukacji oraz Komisji Samorządu Terytorialnego i Administracji Publicznej.   Od 2007 roku poseł na Sejm RP VI i VII kadencji. Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Zjednoczona Prawica w sejmie VII kadencji. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  W listopadzie 2017 ogłosił powstanie nowego ugrupowania – Porozumienia, którego jest prezesem. Jest wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreśla wagę projektu „Żyj po polsku”. Jego zdaniem niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, domowych wyrobów. Podkreśla, że kupowanie jedzenia bezpośrednio z gospodarstw jest powszechne w wielu europejskich krajach. Przypomnijmy, że w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Okręg wyborczy obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-i-stanislaw-piotrowicz-kandydatami-pis-do-trybunalu/kez2qfp,Pawłowicz i Piotrowicz kandydatami do TK,"Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku.","Stanisław Piotrowicz, Krystyna Pawłowicz i Elżbieta Chojna-Duch zostali zgłoszeni jako kandydaci klubu PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz zadeklarowała, że jeśli zostanie wybrana, przyjmie powołanie na sędziego TK. Podkreśliła, że jest merytorycznie przygotowana do pełnienia tej funkcji. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. - W piątek klub PiS zgłosił kandydatury na sędziów TK: Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch - powiedział PAP szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Pawłowicz podkreśliła, że ma odpowiednie przygotowanie prawnicze i wieloletnią praktykę wykładowcy akademickiego. Jak zaznaczyła, jest merytorycznie przygotowana do sprawowania funkcji sędziego TK. - Jeśli zostanę wybrana, to przyjmę powołanie. Uważam, że osoba 67-letnia, jak ja, ma już doświadczenie życiowe i przygotowanie zawodowe - zaznaczyła. Pawłowicz stwierdziła, że należy przybliżyć Trybunał Konstytucyjny obywatelom. Jak podkreśliła, sędziowie TK powinni pisać uzasadnienia językiem zrozumiałym dla przeciętnego Polaka. - To, co mi się wcześniej nie podobało, to nieprawdopodobnie długie uzasadnienia, pisane bardzo skomplikowanym językiem. Obywatele nie wiedzieli co i jak, nie rozumieli tego Trybunału - wskazała. Pawłowicz poinformowała także, że zawiesza swoją aktywność na Twitterze i Facebooku. Elżbieta Chojna-Duch zdradziła Onetowi, że propozycję od PiS dostała kilka dni temu. -Odpowiedziałam, że to zaszczyt - wyznała. Chojna-Duch jako wiceminister finansów w pierwszym rządzie Donalda Tuska zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT. Złożyła zeznania obciążające ekipę PO, głównie ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powiedziałam prawdę. A kiedy składałam zeznania nie miałam żadnych kontaktów z PiS - przekonuje Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Chojna-Duch przyznaje, że posada w TK jest jej marzeniem. - To byłoby dla mnie zwieńczenie kariery - mówi. Kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojnej-Duch do Trybunału w bardzo mocnych słowach skomentował prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego. - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. - Takich kandydatów jeszcze nie mieliśmy. Mimo całej dozy krytyki wobec poprzednio wskazywanych przez PiS kandydatów, którzy ostatecznie zasiedli w Trybunale, to oni jednak takich zasług dla partii nie mieli, jak ci właśnie przedstawieni kandydaci. To jest jakaś masakra po prostu! - ocenił z kolei były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. - To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości - mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska pytana, czy taki wybór nie jest upolitycznieniem TK odpowiedziała, że w poprzednich latach ""bywało wielokrotnie, że sędziami TK były osoby, które tuż wcześniej prowadziły bardzo aktywne życie polityczne"". Terlecki podkreślił, że dla wskazanych kandydatów ""nie jest to nagroda"", a sama decyzja została podjęta ""w uznaniu kompetencji i zasług"". - Pani Pawłowicz jest wybitnym profesorem, konstytucjonalistą - tu nie można tych kompetencji w żaden sposób podważać - mówił szef klubu PiS. Pytany o ""kontrowersyjne wypowiedzi poseł Pawłowicz"" Terlecki przypomniał, że zadeklarowała ona zawieszenie swojej działalności w mediach społecznościowych. Kandydatów na sędziów wskazuje Prezydium Sejmu, lub grupa co najmniej 50 posłów. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.). Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych.  Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. (Źródło: PAP, Onet, RMF FM)",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-w-ike-dzieki-opoznieniu-rzad-zyska-6-miliardow/mr35tjr,Rząd kończy z OFE i powiększa łup...,"Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł.","Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł. Jak informował PAP minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas w OFE. Po wprowadzeniu zmian w życie 15,7 mln członków OFE będzie mogło zdecydować, czy zgromadzone przez nich pieniądze trafią na konta ZUS. Domyślnie kierowane będą na indywidualne konta emerytalne.



Pierwotnie zakładano, że ustawa zacznie obowiązywać od 1 listopada 2019 roku, jednak obecnie - jak powiedział minister - ma to być lipiec 2020 roku. Wyjaśnił, że przesunięcie terminu wynika m.in. ze zmian, które wprowadzono do projektu po konsultacjach społecznych. Media mają inną teorię. Nawet 6 mld zł może zyskać rząd, opóźniając likwidację otwartych funduszy emerytalnych. Jeszcze więcej pieniędzy z OFE zasili ZUS, na czym skorzystają finanse publiczne – wynika z informacji, do których dotarła „Rzeczpospolita"". Dlaczego? Obecnie pieniądze z OFE są przekazywane do ZUS z kont osób, którym zostało 10 lat do wieku emerytalnego. W 2018 roku było to już 8 miliardów zł rocznie. W tym roku będzie 10, a w przyszłym może być nawet 12 miliardów zł. Ten mechanizm będzie działał, póki nie wejdzie w życie nowa ustawa. Informator „Rzeczpospolitej” zauważa, że na zwłoce rząd zyska 6 miliardów zł, które będzie mógł wydać na bieżące wydatki. To więcej niż miało przynieść zniesienie limitu 30-krotności, z którego rząd zaczął się wycofywać po nasilającej się fali krytyki. A do tematu będzie można wrócić po wyborach prezydenckich – zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Marcin Wojewódka z Instytutu Emerytalnego. Tymczasem zmiany po konsultacjach społecznych, które miały w wersji rządowej opóźnić wprowadzenie ustawy, są kosmetyczne. Nie zmienił się natomiast zapis dotyczący tzw. opłaty przekształceniowej. Za przekształcenie OFE w IKE Polacy będą musieli wnieść opłatę w wysokości 15 proc. zgromadzonych wkładów. Zostanie ona podzielona po połowie. Pierwszą przekażemy w 2020, natomiast drugą - w 2021 roku. W sumie ma to być ok. 17 mld zł (przy założeniu, że 80 proc. uczestników OFE trafi do IKE). Ponieważ osoby będące w OFE mają tam odłożone średnio 10 tysięcy zł, można przyjąć, że przez dwa lata każda z nich dodatkowo zasili polski budżet kwotą 1500 zł. Minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński zauważa, że środki z opłaty nie trafią do budżetu tylko do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W związku z tym, jego zdaniem, „nie jest więc prawdą, że państwo zarobi na reformie OFE” (cytaty za PAP). Ale Kwieciński przyznał, że te pieniądze""mogą mieć wpływ na dotację budżetową dla FUS"". Co to oznacza? Że rząd może zmniejszyć tę dotację i zaoszczędzić środki budżetowe, którymi może rozporządzać swobodniej. - Trzeba traktować to jako pomoc dla budżetu państwa (szacowaną przez Min. Finansów na nieco ponad 19 mld zł), który nie będzie musiał dotować FUS-u w takim stopniu, jak bez środków pozyskanych z opłaty przekształceniowej - komentuje dla Fakt.pl Dorota Dula, ekspertka Business Centre Club. Dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych pozwoliła na wypłatę trzynastej emerytury w 2019 roku, co przyznał w rozmowie z Faktem wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz. I z tego źródła rząd może skorzystać, wypłacając trzynastą emeryturę w 2020 roku. Jeśli tak się stanie, to obecni emeryci powinni dziękować przyszłym. To z ich emerytalnych oszczędności rząd będzie finansował bieżące wydatki. - Dobrze, że ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas było w przypadku OFE po zmianach rządu PO-PSL - stwierdza w komentarzu dla Fakt.pl Dula. - Rząd mógł przejąć wszystkie 162 mld zł, poprzez przesunięcie ich w całości do ZUS-u, np. do Funduszu Rezerwy Demograficznej (FRD), ale tego na szczęście nie proponuje - zauważa. Ustawa rządu Donald a Tuska z 2013 roku przekazała do ZUS część obligacyjną z OFE. Dotyczyło to trochę ponad połowy środków zgromadzonych przez Polaków w OFE, czyli około 150 miliardów zł. Umożliwiło to wtedy redukcję długu publicznego z poziomu 56 proc. do 50 proc. PKB. Teraz rząd Mateusza Morawieckiego przeniesie pozostałą część pieniędzy z OFE do IKE lub ZUS (jeśli ktoś zdecyduje się na taką opcję). OFE zostanie całkowicie zlikwidowane. Będzie to koniec projektu Otwartych Funduszy Emerytalnych wprowadzonego w życie w 1999 roku przez rząd Jerzego Buzka z koalicji AWS-UW, do której należała większość wiodących polityków dwóch największych obecnie i ostro walczących ze sobą partii, PiS i PO.",OFE w IKE. Dzięki opóźnieniu rząd zyska 6 miliardów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wyniki-wyborow-na-podkarpaciu-oni-wchodza-do-sejmu/w8xcx42,Wyniki wyborów na Podkarpaciu. Szokujący wynik marszałka Kuchcińskiego,"Wyniki wyborów. Na Podkarpaciu podliczono już wszystkie głosy w wyborach parlamentarnych. Choć niekwestionowanym zwycięzcą jest tam PiS, to będzie miał o jeden mandat mniej, niż dotychczas. Wśród polityków kandydujących na posłów rekordowym poparciem cieszy się Marek Kuchciński, który podwoił swój wynik w porównaniu z poprzednimi wyborami i zdobył ponad 61 tys. głosów. W pierwszej czwórce znalazł się także Grzegorz Braun z Konfederacji, który również znajdzie się w Sejmie.","Wyniki wyborów. Na Podkarpaciu podliczono już wszystkie głosy w wyborach parlamentarnych. Choć niekwestionowanym zwycięzcą jest tam PiS, to będzie miał o jeden mandat mniej, niż dotychczas. Wśród polityków kandydujących na posłów rekordowym poparciem cieszy się Marek Kuchciński, który podwoił swój wynik w porównaniu z poprzednimi wyborami i zdobył ponad 61 tys. głosów. W pierwszej czwórce znalazł się także Grzegorz Braun z Konfederacji, który również znajdzie się w Sejmie. Na Podkarpaciu PiS zdobył aż 62,87 proc. głosów. Na Koalicję Obywatelską zagłosowało 15,15 proc., na PSL - 7,82, Konfederację 7,53, a na SLD 6,31 procent. Region w wyborach do Sejmu został podzielony na dwa okręgi. W okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim PiS będzie miał najprawdopodobniej 10 mandatów. A pierwsza dziesiątka tej partii to: Krzysztof Soboloweski (liczba głosów 38 912)

Ewa Leniart (36 305)

Marcin Warchoł (28 495)

Rafał Weber (26 746)

Zbigniew Chmielowiec (20 634)

Jan Warzecha (18 913)

Fryderyk Kapinos (18 450)

Kazimierz Gołojuch (18 306)

Kazimierz Mosklal (17 444)

Jerzy Paul (16 094) 2 mandaty przypadną Koalicji Obywatelskiej - jeden obejmie Paweł Poncyljusz (23 312) drugi przypadnie Krystynie Skowrońskiej (16 903). Do Sejmu wejdzie - Grzegorz Braun (Konfederacja) - zdobył 31 148 głosów oraz Wiesław Buż (SLD) - 15 605 głosów. Jeden mandat dla PSL zdobył Stanisław Tyszka - głosowało na niego 17 086 osób. W okręgu południowo-wschodnim (Krosno-Przemyśl-Przeworsk-Jarosław-Bieszczady) PiS będzie miał 8 mandatów. W tym okręgu największą popularnością cieszy się Marek Kuchciński, który zdobył 61 246 głosów - to najlepszy wynik spośród wszystkich kandydatów. Marszałek Kuchciński swój sukces skomentował na Twitterze:  Poza Markiem Kuchcińskim z PiS do Sejmu wejdą też:

Anna Schmidt-Rodziewicz, (26 246)

Piotr Uruski, (20 740)

Maria Kurowska, (18 936)

Piotr Babinetz, (13 360)

Teresa Pamuła, (12 905)

Adam Śnieżek, (11 260)

Tadeusz Chrzan (11 177) 2 mandaty przypadły Koalicji Obywatelskiej. Zdobyły je Joanna Frydrych (18 623) i Marek Rząsa (10 555). 1 mandat poselski dla PSL zdobył Mieczysław Kasprzak (11 363 głosy). Na Podkarpaciu wszystkie 5 mandatów do Senatu bierze PiS, a zdobywają je: Mieczysław Golba, Zdzisław Pupa, Stanisław Ożóg, Janina Sagatowska i Alicja Zając.","Na Podkarpaciu w wyborach do Sejmu najlepszy wynik uzyskał Marek Kuchciński, zdobył ponad 61 tys. głosów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apel-sammyego-ketza-google-znowu-ponad-prawem/e9p0whk,Google znowu ponad prawem?,"Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza.","Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza. My, dziennikarze, od dawna walczyliśmy o ten dokument - ponieważ praca nad informacją dobrej jakości kosztuje drogo, ponieważ obecna sytuacja, w której Google zgarnia największą część dochodów z reklamy generowanych przez informacje wykorzystywane przez tę wyszukiwarkę, jest nie do utrzymania i z każdym rokiem pogrąża ona prasę w coraz głębszym kryzysie.   Parlament europejski przegłosował dyrektywę na wiosnę, parlament francuski wpisał ją we francuskie prawo niemal jednogłośnie tego lata. A mimo to okazuje się, że ten tak oczekiwany dokument może zostać pozbawiony znaczenia, zanim nawet wejdzie w życie.   Odrzucając możliwość jakiejkolwiek negocjacji, Google cynicznie zaproponował mediom oszukańczy wybór: albo dadzą one Google carte blanche rezygnując z jakiejkolwiek rekompensaty, co oznacza, że aktualny darmowy model zostałby utrzymany a one skazane na powolną śmierć, która już przecież wyludnia redakcje tak w Europie jak w Stanach Zjednoczonych, albo odmówią i nadal będą domagać się zapłaty ale za to grozić im będą poważne represje - widoczność ich treści zostanie zmniejszona do minimum! Nie będzie już ani zdjęć, ani tekstów, a kiedy internauta zacznie szukać informacji, ukaże mu się tylko fragment tytułu i nic więcej.  Dla mediów oznacza to samobójstwo, ponieważ, żeby wejść na stronę jakiegoś medium, internauta zmuszony jest przejść przez wrota Google. Inne wyszukiwarki są zbyt słabe. Wydawcy mediów są tego świadomi. Nie mają oni przecież środków finansowych, żeby wytrzymać ogromny spadek odsłon na ich stronach, który taka sankcja spowoduje.  Google lekceważy prawo wykorzystując jego niuanse, żeby pogwałcić jego ducha. Przypomina to sposób, w jaki amerykański gigant internetu zbudował systemy finansowe, dzięki którym unika płacenia podatków na całym świecie. Kieruje w ten sposób kolejny wulgarny i obraźliwy gest w stronę obrońców suwerenności narodowej i europejskiej. Google pragnie udowodnić, że władze państwowe nie są w stanie uregulować działalności platform internetowych, pragnie zmusić media do uległości i narzucić im model gospodarczy oparty na zasadzie nieodpłatności za treści. Afiszuje się jednocześnie ze swoimi wspaniałomyślnymi subwencjami na rzecz innowacji w dziedzinie mediów, choć są to przecież nędzne grosze w budżecie firmy, której obroty wynoszą 140 miliardów dolarów.  W epoce, w której kampanie dezinformacyjne zalewają internet i media społeczne, kiedy niezależne dziennikarstwo jest atakowane w wielu krajach Unii Europejskiej, rezygnacja z oporu doprowadziłaby do katastrofy.  Wzywamy decydentów państwowych do kontrataku. Muszą oni wzmocnić teksty ustaw, żeby Google nie mógł ich omijać, muszą użyć wszelkich środków, żeby walczyć z nadużywaniem pozycji dominującej. Z naszej strony apelujemy do opinii publicznej i będziemy kontynuować tę walkę, bo chodzi tutaj o obronę niezależnych, pluralistycznych mediów, a idąc dalej, o obronę żywotności naszej demokracji.  Sammy Ketz to korespondent wojenny agencji Agence France Presse (AFP). Laureat nagród dziennikarskich Alberta Londresa (1988 r.) i Bayeux-Calvados (2003 r.) dla korespondentów wojennych.",Google znowu ponad prawem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/akcja-pomoz-dzieciom-przetrwac-zime-w-lublinie/bw37zn6,Włącz się do akcji Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę,"Już w najbliższą niedzielę odbędzie się Wielka Uliczna Zbiórka Darów w ramach akcji Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę. Wolontariusze będą zbierać żywność, słodycze, odzież, obuwie i zabawki, które trafią do najbardziej potrzebujących rodzin. W tym roku akcja organizowana jest już po raz 27.","Już w najbliższą niedzielę odbędzie się Wielka Uliczna Zbiórka Darów w ramach akcji Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę. Wolontariusze będą zbierać żywność, słodycze, odzież, obuwie i zabawki, które trafią do najbardziej potrzebujących rodzin. W tym roku akcja organizowana jest już po raz 27. 24 listopada 2019 roku w godzinach 10-15 odbędzie się Wielka Uliczna Zbiórka Darów. Na paczki wolontariusze będą czekali w kilkudziesięciu punktach Lublina. Trafią one do dzieci i rodzin będących w trudnej sytuacji materialnej oraz podopiecznych domów dziecka i ośrodków szkolno-wychowawczych. - Nie zbieramy pieniędzy. Będziemy wdzięczni za odzież, obuwie nowe i w bardzo dobrym stanie, zabawki, książki, artykuły szkolne i papiernicze, środki czystości i higieny osobistej, słodycze, żywność długoterminową, ziemiopłody - wylicza Ewa Dados, przewodnicząca Społecznego Komitetu Organizacyjnego Akcji PDPZ. Trwa rejestracja Sztabów Akcji - na chwilę obecną zarejestrowanych jest 114 sztabów.



Natomiast we wtorek 19 listopada o godz. 17.30 w Studiu Muzycznym Radia Lublin przy ul. Obrońców Pokoju 2, odbędzie się spotkanie-szkolenie dla wolontariuszy przed Wielką Uliczną Zbiórką Darów.

Wszystkie informacje dotyczące akcji można znaleźć na oficjalnej stronie: www.pdpz.pl.

Czynna jest też bezpłatna infolinia 800 600 650. Biuro Organizacyjne akcji przy Radiu Lublin czynne jest od poniedziałku do piątku w godz. 9-18.",Pomóż Dzieciom Przetrwać Zimę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-umowy-dozywocia-szefa-nik-mariana-banasia-z-b-ak-owcem-henrykiem/e1kk53z,"Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie","Marian Banaś przejął majątek wiekowego AK-owca, który został wyceniony na 150 tys. zł, a hojnemu darczyńcy dawał 500 zł miesięcznie na życie. ""Rzeczpospolita"" dotarła do szczegółów umowy dożywocia, jaką szef NIK zawarł z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK. Na jej mocy wszedł m.in w posiadanie kamienicy, w której urządzono pokoje na godziny.","Marian Banaś przejął majątek wiekowego AK-owca, który został wyceniony na 150 tys. zł, a hojnemu darczyńcy dawał 500 zł miesięcznie na życie. ""Rzeczpospolita"" dotarła do szczegółów umowy dożywocia, jaką szef NIK zawarł z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK. Na jej mocy wszedł m.in w posiadanie kamienicy, w której urządzono pokoje na godziny. Umowa dożywocia z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK przekazująca cenne nieruchomości była bardzo korzystna dla szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia - napisała w poniedziałek ""Rzeczpospolita"". Zawarto ją przed notariuszem w kwietniu 2001 r. Banaś był wówczas pracownikiem Najwyższej Izby Kontroli. Jak ustaliła gazeta ""wartość nieruchomości, które darował Banasiowi kombatant, była pięciokrotnie wyższa od kosztów, jakie miał ponieść Banaś na utrzymanie darczyńcy"". W zamian Banaś na mocy standardowych zapisów zobowiązywał się przyjąć 78-letniego wówczas emeryta jako domownika, dostarczać mu wyżywienie, ubranie, mieszkanie, światło i opał. A także zapewnić mu odpowiednią pomoc i pielęgnować w chorobie. Miał także zorganizować mu i sfinansować pogrzeb. Jak donosił kilka dni temu Fakt, oprócz kamienicy w Krakowie przy ul. Krasickiego, ubogi kombatant przekazał szefowi NIK również piękny dom w Małopolsce. Budynek stoi w gminie Brzesko, w świetnej lokalizacji - trasą A4 do Krakowa można stąd dojechać w 45 minut. Jak podaje dziś ""Rz"", Banaś poza domkiem o powierzchni ok. 80 metrów dostał także 4,7 ara gruntu. Dziennik ustalił, że był to spadek po zmarłej w 1990 r. żonie Stachowskiego. Para nie miała dzieci. ""Obie nieruchomości wyceniono, według umowy dożywocia, na 150 tys. zł"" - poinformowała gazeta. Dodatkowo ustaliła, że Banaś miał utrzymywać kombatanta za średnio zaledwie 500 zł miesięcznie przez pięć lat, czyli wydawać m.in. na jego leki, wyżywienie, czy opłaty. Według informacji gazety „skapitalizowaną wartość dożywocia” wyceniono na 30 tys. zł.  Po 10 latach Banaś sprzedał działkę z domem pod Brzeskiem, a w sierpniu tego roku - również kamienicę. Budynek w Krakowie kupiła spółka z Nowego Sącza za 4,5 mln zł. Banaś zarobił więc na tej transakcji prawie 4,4 mln zł. Gazeta podkreśla, że różnica między szacunkową wartością z 2001 r. a tą z 2019 r. może szokować. ""Na pewno wycena z dnia umowy dożywocia nie była wysoka nawet jak na tamte czasy. Zapłacił od wartości tych nieruchomości niewielki 2-proc. podatek - 3 tys. zł plus niespełna 900 zł taksy notarialnej"" - czytamy. ""Rz"" pyta, czy Banaś wypełnił warunki umowy, jaką podpisał z Henrykiem Stachowskim, który żył o rok dłużej niż szacowano w umowie (zmarł w 2007 r.), m.in. czy darczyńca, „został przyjęty na domownika"". Prezes NIK nie odpowiedział na te pytania. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/inflacja-gus-w-grudniu-ceny-wzrosly-o-34-proc/tcv8764,Te dane zaskoczyły wszystkich! Szokujące podwyżki cen. A będzie gorzej?!,"Takich rozbieżności między prognozą ekspertów a rzeczywistością nie było już dawno! Dane o wzrostach cen w grudniu 2019 potwierdzają, że realizuje się najczarniejszy scenariusz. Ceny towarów i usług konsumpcyjnych w grudniu 2019 r. wzrosły o 3,4 proc. rok do roku, a w porównaniu z poprzednim miesiącem wzrosły o 0,8 proc. - podał Główny Urząd Statystyczny.","Takich rozbieżności między prognozą ekspertów a rzeczywistością nie było już dawno! Dane o wzrostach cen w grudniu 2019 potwierdzają, że realizuje się najczarniejszy scenariusz. Ceny towarów i usług konsumpcyjnych w grudniu 2019 r. wzrosły o 3,4 proc. rok do roku, a w porównaniu z poprzednim miesiącem wzrosły o 0,8 proc. - podał Główny Urząd Statystyczny. Nikt nie spodziewał się przekroczenia granicy 3 proc. rok do roku i 0,5 proc. miesiąc do miesiąca. W listopadzie wskaźnik wyniósł odpowiednio: 2,6 proc. rok do roku i 0,1 proc. miesiąc do miesiąca. To oznacza, że inflacja przyspieszyła już w grudniu, a prawdziwy skok cen spodziewany był dopiero w styczniu. ""Duży wzrost indeksu zaskakuje. Dynamika inflacji CPI wzrosła w grudniu z 2,6 proc. do 3,4 proc. rok do roku, istotnie powyżej wszystkich indywidualnych szacunków"" - napisali we wtorek w komentarzu ekonomiści ING Rafał Benecki i Jakub Rybacki. ""Zakładamy, że tak duży skok inflacji bazowej w grudniu to efekt podwyżek cen usług i towarów przed styczniowym wzrostem płacy minimalnej (o 15 proc.)"" - analizują Benecki i Rybacki. ""Firmy usługowe, ale także handlowe, mogły wykorzystać trwający boom konsumpcyjny, aby rozłożyć podwyżki na parę miesięcy"" - dodali. Stwierdzili, że podobnie mogło to wyglądać z cenami alkoholi i tytoniu, gdzie podwyżka akcyzy jest trzy razy wyższa od planowanych 3 proc. Z kolei główna ekonomistka Banku Pocztowego Monika Kurtek ocenia, że inflacja w styczniu może znaleźć się w okolicach 4 proc. Według ekonomistki nie należy się jednak spodziewać zmian stóp procentowych w najbliższych miesiącach, gdyż Rada Polityki Pieniężnej zapewne będzie chciała poczekać i poobserwować kolejne dane.",Zakupy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-co-nas-czeka-w-najblizszych-miesiacach/8my2e4y,Wybory już były! Teraz pora na podwyżki i potrącenia z pensji!,"Wybory parlamentarne w 2019 r. przyniosły zdecydowane zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości. Wstępne wyniki wyborów wskazują, że PiS będzie mógł samodzielnie uformować rząd. Skoro partia Jarosława Kaczyńskiego zapewniła sobie władzę na kolejne cztery lata można podejrzewać, że będzie kontynuowała dotychczasową politykę i ambitne programy społeczne. Niestety eksperci już przed wyborami wskazywali, że za realizację obietnic społeczeństwo będzie musiało zapłacić po wyborach. Najbliższe miesiące przyniosą spore podwyżki i dodatkowe opłaty!","Wybory parlamentarne w 2019 r. przyniosły zdecydowane zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości. Wstępne wyniki wyborów wskazują, że PiS będzie mógł samodzielnie uformować rząd. Skoro partia Jarosława Kaczyńskiego zapewniła sobie władzę na kolejne cztery lata można podejrzewać, że będzie kontynuowała dotychczasową politykę i ambitne programy społeczne. Niestety eksperci już przed wyborami wskazywali, że za realizację obietnic społeczeństwo będzie musiało zapłacić po wyborach. Najbliższe miesiące przyniosą spore podwyżki i dodatkowe opłaty! Trzynasta emerytura, podniesienie płacy minimalnej do czterech tysięcy złotych oraz utrzymanie 500 plus na każde dziecko – to główne obietnice Prawa i Sprawiedliwości, które przyczyniły się do triumfu tej partii w wyborach. Są to jednak obietnice bardzo kosztowne, na które rząd będzie musiał znaleźć pieniądze. Niestety rząd poszuka ich w naszych kieszeniach.  - Przymus zapełnienia państwowej kasy spadnie na klasę średnią, zwłaszcza jej członków z górnych rejestrów dochodowych – twierdzi Krzysztof Kowalczyk na łamach „Rzeczpospolitej”. Przypomina, że w najbliższym czasie zostanie zniesiony limit 30-krotności składek na ZUS, czyli osoby najlepiej zarabiające zapłacą większe składki. Do ZUS-u trafi więcej pieniędzy, dzięki czemu mniejsza będzie konieczność dopłacania do emerytur z budżetu. Zaoszczędzone pieniądze rząd będzie mógł przeznaczyć na inne cele. Ale nie są to pieniądze zaoszczędzone, tylko „pożyczone” od przyszłych emerytów. Pracownicy, którzy teraz zapłacą wyższe składki za jakiś czas zgłoszą się po wyższe emerytury. Wyciąganie pieniędzy od przyszłych emerytów odbywa się na różne sposoby. Rząd planuje ostatecznie zlikwidować OFE i zamienić je na prywatne konta IKE. Jednocześnie chce jednak pobrać 15 proc. opłaty przekształceniowej. Politycy PiS tłumaczą, że opłata się należy, ponieważ wypłaty z IKE są zwolnione z podatku dochodowego. Opłata przekształceniowa ma więc być takim podatkiem od przyszłych emerytur, który zasili budżet już w przyszłym roku. Na likwidacji OFE rzad może zyskać nawet 22 mld zł w ciągu dwóch lat. Po wyborach wraz z początkiem listopada Polacy odczują też pierwsze skutki kolejnej dużej reformy emerytalnej PiS, czyli wprowadzenia Pracowniczych Planów Kapitałowych. Od listopadowej pensji wielu pracodawców po raz pierwszy potrąci składkę na PPK. Miliony Polaków dostaną więc mniej pieniędzy do ręki. Również zapowiedziana podwyżka pensji minimalnej będzie mieć negatywne skutki dla znacznej części społeczeństwa. Rosnące wynagrodzenia oznaczają też większe koszty w wielu usługach. Już od początku przyszłego roku oznacza to spore podwyżki czynszów za mieszkania. – Pamiętajmy, że wzrost płacy minimalnej to przede wszystkim podwyżka wynagrodzeń ludzi najmniej wykwalifikowanych, czyli ekip sprzątających, ogrodników, konserwatorów czy firm ochroniarskich. Wszystkie wymienione firmy będą zmuszone podnieść wynagrodzenia swoim pracownikom, a skoro pensje będą wyższe, to w tych firmach wzrosną koszty. W ostateczności, by cokolwiek zarobić, będą musiały podwyższyć również koszty swoich usług, z których szeroko korzystają spółdzielnie i wspólnoty mieszkaniowe – tłumaczy Mariusz Łubiński, ekspert nieruchomości i prezes firmy Admus w rozmowie z InnPoland. Oczywiście rząd może też finansować obietnice na kredyt, czyli zwiększać zadłużenie państwa. Na razie jest to możliwe. Jak zauważa Krzysztof Kowalczyk na łamach „Rzeczpospolitej” sytuacja może się znacznie pogorszyć, gdy zmieni się koniunktura gospodarcza. Polska znajduje się bardzo blisko konstytucyjnego limitu zadłużenia i jego zdaniem dwa lata kryzysu gospodarczego starczą, by w budżecie zabrakło pieniędzy. Rząd raczej nie pozwoli sobie złamanie konstytucji, bo oznaczałoby to utratę wiarygodności Polski i np. załamanie kursu złotego. Zamiast tego będzie musiał ciąć wydatki albo podwyższać podatki.",WYBORY PARLAMENTARNE 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-zdecydowanym-liderem-sensacyjny-wynik-holowni/s2rvge4,Najnowszy sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni!,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia. Na Andrzeja Dudę głos chce oddać 39 procent ankietowanych. Kandydat PiS ma sporą przewagę nad Małgorzatą Kidawą-Błońską. Na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej swój głos chce oddać 21 procent. Niewielką stratę do niej ma Szymon Hołownia. Na niego zagłosować chce 16 procent ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lidera PSL popiera 8 procent ankietowanych. Kolejne miejsce zajął przedstawiciel narodowców – Krzysztof Bosak. Na niego chce zagłosować 4 procent. Najmniej w sondażu zdobyła kandydatka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, którą popiera 2 proc. badanych. Do tej pory mówiło się, że kandydatem Lewicy będzie Robert Biedroń, jednak z ostatnich informacji wynika, że ugrupowanie będzie chciało wystawić kobietę do wyborów prezydenckich. Odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło 11 proc, a z sondażu wynika, że wysoka byłaby frekwencja. Do urn wyborczych wybrałoby się aż 73 proc. Polaków.",Sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-bawila-sie-na-babskim-combrze-w-belchatowie/lpk8tqm,Agata Duda tańczyła z kobietą na imprezie,"Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie!","Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie! Agata Duda wzięła udział w 44. Combrze Babskim w Bełchatowie. To tradycyjna kobieca impreza, która poprzedza obchody Barbórki (mężczyźni mają swoje Karczmy Piwne), w której uczestniczą górniczki, pracownice kopalń, panie reprezentujące zawody wspierające górnictwo i żony górników.  W tegorocznym wydarzeniu wzięła udział żona prezydenta. - Moja radość jest tym większa, że po raz pierwszy uczestniczę w Combrze Babskim - powiedziała Agata Duda. - Jak mówi chińskie przysłowie: lepiej zobaczyć coś raz, niż słuchać o tym tysiąc razy - dodała, dziękując za wspaniałą zabawę. - Niejednokrotnie miałam okazję spotkać się z żonami górników i powiem jedno: to są niezwykłe, silne kobiety, które przede wszystkim potrafią na co dzień się wspierać - mówiła. Duda podkreśliła, że Combry Babskie łączy kobieca jedność i siła. - My, kobiety chcemy i lubimy być razem. Potrafimy się wspierać i dzielić doświadczeniem, potrafimy również wspaniale się razem bawić - dodała Pierwsza Dama, którą jedna z uczestniczek porwała do tańca. Życzenia paniom złożył też prezydent. - Bardzo dziękuję za zaproszenie, jest wielkim zaszczytem móc znaleźć się w Pań wspólnocie - powiedział Andrzej Duda. Tradycja wesołych spotkań w kobiecym gronie sięga czasów średniowiecznych. Dawne imprezy miały miejsce w okresie karnawałowym, stąd noszone często przez uczestniczki barwne stroje i maski. (Źródło: prezydent.pl, Twitter)",Agata Duda szalała na imprezie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-zgubil-sie-w-drodze-na-urodziny-radia-maryja/2qbtws4,O. Rydzyk zagubił się w drodze na urodziny radia,"W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził.","W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził. Podczas uroczystości urodzinowych Radia Maryja w Toruniu są obecni parlamentarzyści, ministrowie w rządzie PiS i tysiące radiosłuchaczy. Te w Bydgoszczy są dużo bardziej ubogie i ograniczają się w zasadzie tylko do mszy w katedrze św. Marcina i Mikołaja na starówce. Jednak dla wiernych są równie ważne jak te w Toruniu. W bydgoskiej katedrze zebrali się politycy Prawa i Sprawiedliwości tacy jak posłanka Ewa Kozanecka, były wiceminister obrony Bartosz Kownacki i lider bydgoskiego PiS Tomasz Latos. Bydgoska radna PiS Grażyna Szabelska wzywała do modlitwy za o. Rydzyka i całe Radio Maryja. Na uroczystości przybył także biskup diecezjalny bydgoski Jan Tyrawa. Jakież musiało być zdziwienie wszystkich zebranych w katedrze, gdy na urodziny nie przybył sam założyciel radiostacji, czyli o. Rydzyk. Duchowni, wymieniając wszystkich przybyłych, wymienili i jego nazwisko, ale po chwili zdali sobie sprawę, że ojciec dyrektor jednak do nich nie dojedzie. Minęło półtorej godziny, zanim udało połączyć się z o. Rydzykiem. Wszyscy zebrani mogli go w końcu usłyszeć. Czy to, co powiedział zadowoliło zebranych? Oto tłumaczenie zakonnika: - Przepraszam, że nie ma mnie, ale powiem, że byłem w Bydgoszczy - stwierdził. - Błądziłem. No, nie dojechaliśmy. Kręciliśmy się w kółko, gdzieś tam... Co najgorsze, kochani, to oznakowania nawet nie ma porządnego. Nie wiem, czy Bydgoszczy nie stać na oznakowanie, żeby pokazać drogę do katedry? W ogóle tyle razy byłem w Bydgoszczy i jakoś teraz są jakieś trudności. Nawet ostatnio dojechaliśmy do księdza biskupa, no i nie można dojechać tam w ogóle. Co się to porobiło? Boże mój. U nas w Toruniu to wszystko widać. Nawet żeśmy się policji pytali dzisiaj, tłumaczyli nam. Niestety, już było trudno, jak msza święta zaczyna się i ileś już trwa, żeby wchodzić. To przecież wstyd. Ojciec Rydzyk nie odpuszczał i dalej tłumaczył się ze swojego zagubienia w drodze na uroczystości. - Dajcie spokój! Żeby do katedry... Nie, no. Katedra to jest kultura miasta. Niechżeż oni coś tam zrobią. My tu mamy takiego prezydenta, że jest gospodarz. Dobry i życzliwy jest. Na jego słowa odpowiedział biskup Tyrawa: - Drogi ojcze Tadeuszu! Ja bardzo serdecznie dziękuję, że ojciec tak się upomina o nas i o naszą katedrę. Dziś sytuacja jest taka, że przekazaliśmy całą sprawę w ręce władzy i dopóki nie zapadną ostateczne decyzje, nie chciałbym się na ten temat wypowiadać. Katedra w Bydgoszczy znajduje się za zaraz za Starym Rynkiem, który jest odwiedzany zarówno przez turystów, jak i samych bydgoszczan. Po remoncie rynku ruch wokół niego został stanowczo ograniczony. Zwiększyło się bezpieczeństwo i atrakcyjność turystyczna samego centrum. Biskup bydgoski Jan Tyrawa poskarżył się jednak na zmiany do prezydenta miasta. Zwrócił uwagę na to, że teraz trudniej będzie dojechać do samej katedry, jak i do kurii, która jest zaraz za nią a do której muszą dojeżdżać księża. Podkreślił, że również wierni mogą mieć problemy z dojazdem na mszę. ""Oznacza to bardzo poważne utrudnienia uczestnictwa w liturgii niedzielnej Eucharystii, zwłaszcza dla tych, którzy pochodzą spoza parafii, chrztu św., małżeństwa, mszy św. pogrzebowej, w liturgii podczas uroczystości religijno-patriotycznych"" – mówił biskup Tyrawa. Urząd miasta odpowiedział, że przed samą katedrą są wyznaczone specjalne miejsca np. dla nowożeńców. Miasto proponowało też tereny wokół katedry jako odszkodowanie za inne grunty. Teren ten mógł być przeznaczony np. na parkingi, ale duchowni woleli, zamiast tego, wziąć pieniądze. Jak podaje Onet, kilka tygodni temu ojciec Rydzyk stwierdził, że coś trzeba zrobić z zakazem dojazdu do katedry. Na internetowej stronie Radia Maryja pojawił się apel o cofnięcie zakazu ruchu samochodowego wokół katedry. Pod petycją w tej sprawie podpisało się niewiele ponad 500 osób. Sama sprawa zakazu ruchu wokół katedry nie tłumaczy problemów z dojazdem o. Rydzyka, który narzekał nie na niemożność podjazdu pod bydgoską katedrę, a na oznakowanie w samym mieście.  ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-najwyzszy-zdecydowal-w-sprawie-protestu-wyborczego-pis/18wtpvp,Złe wieści dla PiS. Jest decyzja Sądu Najwyższego,"Jest pierwsza decyzja! Sąd Najwyższy pozostawił we wtorek bez dalszego biegu protest wyborczy pełnomocnika komitetu wyborczego PiS dot. okręgu nr 75 w wyborach do Senatu. Oznacza to, że nie będzie ponownego przeliczenia głosów w tym okręgu.","Jest pierwsza decyzja! Sąd Najwyższy pozostawił we wtorek bez dalszego biegu protest wyborczy pełnomocnika komitetu wyborczego PiS dot. okręgu nr 75 w wyborach do Senatu. Oznacza to, że nie będzie ponownego przeliczenia głosów w tym okręgu. Trzyosobowy skład orzekający Izby Kontroli i Spraw Publicznych uznał, że protest wyborczy PiS nie zawiera zarzutów naruszenia prawa, o których mowa w Kodeksie wyborczym. Rozstrzygnięcie SN oznacza, że protest ten nie będzie rozpoznawany merytorycznie, a w konsekwencji nie dojdzie do oględzin kart do głosowania i do ich ponownego przeliczania. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył do SN protesty dotyczące sześciu okręgów: nr 100 (Koszalin), nr 75 (Tychy i Mysłowice), nr 12 (Grudziądz), nr 92 (Gniezno), nr 95 (m.in. powiaty krotoszyński i ostrowski), nr 96 (Kalisz). PiS wnioskuje o ponowne przeliczenie głosów, zarzucając niewłaściwe zakwalifikowanie głosów jako nieważne, podczas gdy – zdaniem PiS – powinny były zostać uznane za ważne. W zeszłym tygodniu PKW negatywnie zaopiniowała protest wyborczy PiS dotyczący senackiego okręgu nr 75. W okręgu tym została wybrana wiceprezeska partii Wiosna Gabriela Morawska-Stanecka (KW SLD). Poparło ją 50,93 proc. głosujących. Jej kontrkandydat, senator minionej kadencji, Czesław Ryszka (PiS) otrzymał poparcie 49,07 proc. wyborców. Na Morawską-Stanecką głosowały 64 tys. 172 osoby, a na Ryszkę 61 tys. 823 wyborców. Jak poinformował we wtorek zespół prasowy SN, stanowiska okręgowej komisji wyborczej i Prokuratora Generalnego w sprawie tego okręgu nie wpłynęły do SN.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-wycofaniu-przez-pis-kandydatury-elzbiety-chojny-duch-do-trybunalu/6pn1hle,Dziennikarz o upokorzeniu Chojny-Duch,"Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"".","Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisze o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"". Piątek był ostatnim dniem na zgłaszanie kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Po południu okazało się, że PiS zmieniło zdanie i zamiast Elżbiety Chojny-Duch zaproponowało Roberta Jastrzębskiego. Ta decyzja była wielkim zaskoczeniem dla obserwatorów sceny politycznej, ale też dla samej prawniczki. Jak podał Onet, Chojna-Duch dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. W sieci zaroiło się od komentarzy. ""'Seria niefortunnych zdarzeń' PiS-u trwa. Tak potraktować kogoś, jak właśnie potraktowano panią profesor, to trzeba być absolutnie poniżej poziomu, albo celowo starać się o odstraszenie na przyszłość od siebie wszystkich poważnych ludzi"" - ocenił pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz. Sposób potraktowania własnej kandydatki przez PiS oburzył także Dariusza Rosatiego z PO.""Nie byłem entuzjastą kandydatury prof. Chojny-Duch do TK, ale to, że PiS nawet nie powiadomił jej o rezygnacji z jej kandydatury uważam za przejaw wyjątkowej arogancji i braku wychowania"" - napisał Dariusz Rosati. Dziennikarz TVN24 Konrad Piasecki pisze o upokorzeniu profesor. ""Cokolwiek nie sadzić by o dzisiejszym TK i o wchodzeniu w jego skład, jest coś jednak ponurego i upokarzającego w takim traktowaniu ludzi jak casus Chojny-Duch. Której nikt nawet nie raczył powiedzieć, że właśnie przestała być kandydatką""- uważa dziennikarz. Komentujący zwracają uwagę, że prawnik, którym PiS zastąpił Chojny-Duch ma niewielki dorobek naukowy. Jastrzębski był też wśród ekspertów, którzy w 2016 r. przygotowali ekspertyzy dla Ministerstwa Sprawiedliwości w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny. ""To jeden z 8 wspaniałych Zbigniewa Ziobry - autor pozytywnej opinii o rozwałce TK. Który potem (bez związku, bez związku!) trafił do rady nadzorczej Orlenu. A teraz do neoTK. Czego nie rozumiecie?"" - ironizuje Agata Kowalska z TOK FM. A prof. Wojciech Sadurski z Uniwersytetu w Sydney i Centrum Europejskiego UW drwi: ""To dogada się z mgr Przyłębską"". ""Choć Wydział Prawa UW zarzucał mu nikły dorobek naukowy, kandydatura i tak nie wydaje się gorsza od Piotrowicza i Pawłowicz. I to jest zarówno zła, jak i dobra wiadomość w jednym. Ot, taki PiS-owski paradoks"" - podsumował lider Wiosny Robert Biedroń. Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek. ""Wyróżniająca wiedza prawnicza oraz bogate doświadczenie w tworzeniu prawa utwierdza w przekonaniu, że Robert Jastrzębski jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - przekonują wnioskodawcy. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Według wstępnego porządku obrad w Sejmie, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego będą wybierani w czwartek, 21 listopada. (Źródło: PAP, Onet) PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-o-pokrewienstwie-rozy-thun-i-jaroslawa-kaczynskiego/wtbk1gz,"""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę""","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia.","Fakt ujawnił zaskakujące pokrewieństwo skonfliktowanych polityków. Okazuje się, że Róża Thun z Platformy Obywatelskiej jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego z PiS – oboje mieli wspólnego przodka. Europarlamentarzysta PiS Ryszard Czarnecki w rozmowie z Faktem ostro komentuje te doniesienia. FAKT: Ujawniliśmy pokrewieństwo pomiędzy Różą Thun z PO, a Jarosławem Kaczyńskim z PiS. Oboje mieli wspólnego przodka. Czy zmieni pan stosunek do Róży Thun, którą wcześniej porównał pan do szmalcowniczki? Ryszard Czarnecki, europoseł PiS: Nie wyrabiam sobie opinii o ludziach na podstawie rzekomego pokrewieństwa czy raczej bardzo odległego powinowactwa, tylko oceniam człowieka merytorycznie. Jestem z panią von Thun und Hohenstein w sporze prawnym i nie będę tego wątku komentować. Mogę powiedzieć tylko, że dalej będę krytycznie oceniał polityków czy celebrytów, którzy w zagranicznych mediach atakują własny kraj czy oczerniają Polskę i podważają demokratyczne werdykty społeczeństwa.  Porozmawiajmy o tym pokrewieństwie. 

Nie sądzę, by prezes Kaczyński uważał tę panią za rodzinę. Tego typu zabiegami marketingowymi pani von Thun und Hohenstein próbuje odwrócić uwagę od swoich ataków na własny kraj. Kraj, czy rząd? To nie to samo.

Można dyskutować we własnym domu, nie trzeba wynosić sporów na zewnątrz i za granicą, w obcych mediach, oczerniać Polski. We własnym domu… Podział na obozy polityczne wszedł też do naszych polskich domów i rodzin. Bywa, że we własnym domu Polacy kłócą się i walczą ze sobą o politykę.

Mówienie o rodzinie w kontekście pani von Thun i premiera Kaczyńskiego jest absurdalne. Ale prawdą jest, że ludzie przy świątecznym stole spierają się o politykę. Mama, tata, dziadek, babcia. To jest dziś dość powszechne. W krajach arabskich to senior rodu decyduje, kogo popiera cała rodzina. U nas jest inaczej, jest wybór – i dobrze. Ale niedobrze, że są w tym negatywne emocje i walka po dwóch stronach barykady. Mama za PiS, tata za PO, córka za Lewicą, syn za Konfederacją. Beczka prochu.

Powinniśmy dyskutować, a nie walczyć i bić się ze sobą. Ale różnice są wszędzie. Doradca Donalda Trumpa powiedział mi, że ma ośmioro dzieci i dwoje z nich na Trumpa nie głosowało. Mój kolega z niemieckiego parlamentu ma żonę z konkurencyjnej partii. W Polsce też mamy dwóch braci Kurskich – jeden jest prezesem TVP, drugi szefem „Gazety Wyborczej”. To się po prostu zdarza. Ja z moim teściem Mirosławem Hermaszewskim też mamy różne widzenie różnych spraw i o polityce po prostu w domu nie rozmawiamy.  Czy nie jest to sygnał ostrzegawczy – dla polityków i dla nas, obywateli – że my o politykę zaczynamy się kłócić nawet w rodzinie? Te podziały nie poszły za daleko?

Ja się nie kłócę. Pan się w domu nie kłóci, bo o polityce nie rozmawia.

Podziały były, są i będą. W rodzinie można sobie ustalić limity – czy są jakieś tematy tabu, czy „wolna amerykanka”. Czy podczas Wigilii dyskutujemy cały czas, czy na przykład spory ograniczamy do tych chwil przy stole, gdy podano makowiec. A resztę poświęcamy już tylko sprawom rodzinnym. Ja się po prostu zastanawiam, czy o ważnych dla nas wartościach umiemy jeszcze rozmawiać, nie bijąc się na ostro.

Ja wolę rodzinę z różnicami politycznymi i ścierającą się – z zachowaniem wzajemnego szacunku oczywiście – która idzie głosować, od rodziny, która się nie spiera i nie głosuje. Debaty o polityce i udział w wyborach są przejawem obywatelskiej postawy. Dopóki tata z mamą nie zaczną na siebie krzyczeć…

Zgoda, należy debatować, a nie walczyć. Wy, politycy, dajecie Polakom tę narrację wojny partyjnej. Dlatego niewiele z tych dyskusji wynika. Czy ma pan pomysł, jak skleić nasz naród w jedną całość?

Trzeba pogodzić się z demokracją. Bo dziś opozycja kwestionuje demokratyczne wybory, sugeruje, że większość wyborców PiS to ludzie słabo wykształceni. Śmieją się, że pobierają 500+ i pierwszy raz wyjeżdżają nad morze. Poszanowanie demokratycznego wyboru byłoby podstawą do wzajemnego porozumienia i szacunku. Czytałem wczoraj badania, które mówią dużo o polaryzacji. Wśród zwolenników opozycji ponad 50 procent uważa, że w ogóle nie warto rozmawiać z drugim człowiekiem o odmiennych poglądach. Wśród wyborców PiS ta liczba jest mniejsza o 10 proc., ale i tak niestety ponad 40 proc. też tak uważa. To niedobra prognoza na przyszłość. Rozmawiać ze sobą musimy. O to apeluję. Przeczytaj: Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji",Róża Thun: Jestem ciotką Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-z-wroclawia-kradli-ciuchy-z-kontenerow-pck/e8g5h83,Bezwstydny proceder polityków PiS. Nisko upadli,"Jak nisko trzeba upaść, żeby zrobić coś takiego! Wrocławski były poseł Prawa i Sprawiedliwości Piotr B. miał według śledczych okradać kontenery PCK z odzieży dla bezdomnych. Ubrania wrzucali do pojemników wrocławianie myśląc, że trafią do potrzebujących. Prokurator twierdzi, że za sprawą pana B. ubrania lądowały w sklepach z używaną odzieżą.","Jak nisko trzeba upaść, żeby zrobić coś takiego! Wrocławski były poseł Prawa i Sprawiedliwości Piotr B. miał według śledczych okradać kontenery PCK z odzieży dla bezdomnych. Ubrania wrzucali do pojemników wrocławianie myśląc, że trafią do potrzebujących. Prokurator twierdzi, że za sprawą pana B. ubrania lądowały w sklepach z używaną odzieżą. Okradanie ubogich jest niegodziwe i poniżej wszelkich standardów. Wrocławski były poseł PiS Piotr B. miał wg śledczych okradać kontenery PCK z odzieży dla bezdomnych.Jak podaje ""Gazeta Wrocławska"", Piotr B. to były poseł PiS. Swój nielegalny proceder miał, zdaniem śledczych, prowadzić przez 2 lata, od 2013 do 2015 r. Był wtedy szefem klubu radnych PiS w radzie miejskiej Wrocławia, jednak wkrótce został posłem.  Poza Piotrem B., w sprawę zamieszani są również inni działacze dolnośląskiego PiS, w szczególności Jerzy G., który pełnił wówczas funkcję dyrektora oddziału PCK we Wrocławiu. Prokuratura dla dobra śledztwa nie ujawnia wielu informacji. – Piotrowi B. zarzuca się popełnienie czterech czynów, z czego dwa dotyczą przywłaszczenia środków pieniężnych należących do stowarzyszenia PCK oraz przyjęcia środków pieniężnych pochodzących z przestępstwa, a także niedopełnienie obowiązków wiceprezesa Dolnośląskiego Zarządu PCK – mówi Justyna Pilarczyk, rzeczniczka wrocławskiej Prokuratury Okręgowej. Zyski z kontenerowego biznesu mogły sięgać nawet 120 tys. złotych! Nielegalnie pozyskane pieniądze miały zasilać kampanię wyborczą polityka. Za popełnione przestępstwa może mu grozić nawet 20 lat pozbawienia wolności. ",Politycy PiS kradli ciuchy z PCK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-jak-w-starciu-z-andrzejem-duda-wypada-szymon-holownia/45rgpfg,Sensacyjny sondaż. Jak poradził sobie Hołownia?,"Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą.","Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej. Z informacji dziennikarki tygodnika Renaty Grochal wynika, że Hołownia miał już złożyć do sądu wniosek o rejestrację fundacji, wokół której zamierza budować ruch społeczny. ""Sprawa jest bardzo poważna. Odpowiedzialne podejście do niej wymaga wielu badań, rozmów, namysłu, naprawdę ciężkiej pracy. Wiem i widzę, że wielu kolegów i koleżanek z mediów nie wytrzymuje już ciśnienia, ale proszę o odrobinę cierpliwości"" - poinformował Hołownia na Facebooku.  W rozmowie z ""Newsweekiem"" publicysta przyznał, że myśli o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważa je za bardzo ważne dla Polski. - Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać. W tak trudnych czasach trzeba wywrócić stolik i zaproponować nowe rozdanie - mówi. O wejściu do życia publicznego myśli od dwóch lat, od czasu, gdy urodziła mu się córka. - Pomyślałem, że moim zadaniem jest zostawić jej świat trochę lepszy - dodaje. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.). Sondaż przeprowadzono 30 listopada 2019 r., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na próbie 1100 osób. Szymon Hołownia prowadził „Mam talent!” wspólnie z Marcinem Prokopem od 2008 roku. W sobotę obaj byli gospodarzami finałowego odcinka 12. edycji programu. Hołownia jest też felietonistą „Tygodnika Powszechnego”.   Spekulowano, że start Hołowni w wyborach miałaby sfinansować miliarderka Dominika Kulczyk, która zajmuje trzecie miejsce w rankingu ""Wprostu"" 100 Najbogatszych Polaków 2019. Kulczyk odniosła się do tych sugestii na Facebooku. I dała jasno do zrozumienia, że ewentualny start Hołowni w wyborach prezydenckich nie będzie finansowany z jej kieszeni. ""W związku ze spekulacjami medialnymi na temat mojego rzekomego zaangażowania materialnego w kampanię wyborczą pana Szymona Hołowni oświadczam, że pozostając wrażliwą na sprawy społeczne, nie angażuję się, ani nie zamierzam angażować się w żadne działania o charakterze politycznym"" - napisała reporterka i filantropka.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burzliwe-podwojne-glosowanie-ws-krs/p3qe5ry,Opozycja wściekła. Te słowa w Sejmie doprowadziły do skandalu,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie! - krzyczeli posłowie.



W końcu Witek anulowała głosowanie. I dodała jeszcze że to: - Na prośbę posłów opozycji. Opozycja zaprotestowała, a część jej posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-kiedy-pkw-poda-oficjalne-wyniki/beshgyx,Kiedy będą oficjalne wyniki wyborów? Nowe informacje,"Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku.","Wyniki wyborów. Znane są sondażowe wyniki wyborów - zwyciężyło PiS z 43,6 proc. głosów. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Są najnowsze informacje o tym, kiedy mogą się pojawić oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku. Zastępca szefa Państwowej Komisji Wyborczej powiedział, że ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów odbędzie się nie wcześniej niż w poniedziałek wieczorem albo we wtorek. - Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji - powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. Zastępca szefa PKW był pytany na wieczornej konferencji prasowej, kiedy można spodziewać się wyników wyborów, czy jeszcze w poniedziałek, czy może później. - Przebieg jest dwuetapowy. Po pierwsze musimy określić ilości procentowe, ile uzyskały poszczególne komitety wyborcze. Następnie to przełoży się na ilość mandatów w poszczególnych okręgach wyborczych – powiedział sędzia Marciniak. Ocenił, że nie będzie to wcześniej jak późnym wieczorem w poniedziałek, ale nie wykluczone też, że we wtorek. - To zależy w tej chwili od blisko 28 tys. obwodowych komisji. (…) Trudno w tej chwili przesądzać. Dla przypomnienia, cztery lata temu ogłoszenie nastąpiło w poniedziałek o godzinie 22.30 - dodał.  Na razie znane są sondażowe wyniki. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Kiedy wyniki wyborów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-spotyka-sie-z-szefami-spolek-beda-zmiany-w-zarzadach/ckcwtvk,Szykują się roszady w spółkach. Kto wyleci?,"Po wyborach znów nadszedł czas na zmiany w zarządach spółek Skarbu Państwa. Niepewnie mogą się czuć wszyscy prezesi z tzw. obozu Zbigniewa Ziobry. – Nominacja Jacka Sasina na ministra aktywów państwowych może wiązać się z dymisjami - podał Business Insider, powołując się na swojego informatora. Tymczasem Sasin nie kryje w ""Kwadransie politycznym"" TVP, że ""po kolei spotyka się z prezesami spółek"". A lista jest długa, bo pod nadzór polityka PiS trafiło ponad 200 spółek!","Po wyborach znów nadszedł czas na zmiany w zarządach spółek Skarbu Państwa. Niepewnie mogą się czuć wszyscy prezesi z tzw. obozu Zbigniewa Ziobry. – Nominacja Jacka Sasina na ministra aktywów państwowych może wiązać się z dymisjami - podał Business Insider, powołując się na swojego informatora. Tymczasem Sasin nie kryje w ""Kwadransie politycznym"" TVP, że ""po kolei spotyka się z prezesami spółek"". A lista jest długa, bo pod nadzór polityka PiS trafiło ponad 200 spółek! W jakich spółkach dojdzie do zmian? Na pierwszy ogień poszedł zarząd banku Pekao SA. Wraz z prezesem Michałem Krupińskim odeszli jego zastępcy oraz doradca - syn szefa NIK Jakub Banaś. Następnie swoje stanowisko stracił szef spółki Lotosu. Trwają spekulacje na temat zmiany w PGNiG. Możliwa jest również zmiana w zarządach spółek stoczniowych. Business Insider podaje, że zagrożeni mogą się czuć wszyscy z tzw. obozu Ziobry. Nominacja Jacka Sasina na stanowisko ministra aktywów państwowych może oznaczać tylko jedno – dymisję tych, którzy mu nie sprzyjają. Sasin na swoim nowym stanowisku będzie nadzorował ponad 200 największych spółek wchodzących w skład Skarbu Państwa m.in.: Centralny Port Komunikacyjny, spółki energetyczne jak Enea czy Energia, Giełda Papierów Wartościowych, Grupa Azoty, Lotos, spółki węglowe – np. KGHM, LOT, PKP, Orlen, PZU czy PKO BP. Jak stwierdził w ""Kwadransie politycznym"" w TVP1, ""trudno jest w krótkim czasie spotkać się ze wszystkimi prezesami tych spółek. Z tymi najbardziej kluczowymi albo z tymi, którzy prowadza projekty, które wymagają rzeczywiście takiego pilnego decydowania, prowadzenia - jestem w stałym kontakcie"". I wymienił prezesa PKN Orlen Daniela Obajtka, ""który prowadzi wielki projekt fuzji Orlenu i Lotosu"". ""To ogromne zadanie trwające już od dłuższego czasu. Dyskutujemy z KE. Pan prezes Obajtek w zeszłym tygodniu zasygnalizował publicznie chęć zakupu Energi"" - powiedział.  Za poprzedniej kadencji PiS liderem jeśli chodzi o zmiany była gdańska spółka Energa. W ciągu 4 lat doszło w niej do 9 zmian prezesów i żaden nie wytrzymał nawet roku. W KGHM przewinęło się czterech szefów, podobnie w Aliorze, BOŚ i Polskim Holdingu Nieruchomości. Stanowisko to za to nie zmienia się od dawna w PKO BP. Od 10 lat firmą kieruje Zbigniew Jagiełło. Jak wynika z raportu NIK, w latach 2015-2017 z pracą pożegnało się 568 menedżerów w prawie 30 strategicznych spółkach SP, a czystki dotknęły nawet 3 tys. osób. W latach 2011-17 na same odprawy poszło ponad 220 mln zł. ",Szykują się roszady w spółkach. Ludzie Ziobry wylecą?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-budzetowki-wyzsze-pensje-w-2020-r-dla-budzetowki/21lmelf,"Nauczyciele, mundurówka, sędziowie, urzędnicy. Czekają ich hojne podwyżki",Szykuje się dobry rok dla pracowników sfery budżetowej. Od stycznia ich pensje pójdą w górę. Podwyżki wyniosą od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych. Kto zyska najwięcej?,"Szykuje się dobry rok dla pracowników sfery budżetowej. Od stycznia ich pensje pójdą w górę. Podwyżki wyniosą od kilkuset do nawet kilku tysięcy złotych. Kto zyska najwięcej? Policjanci

W 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście funkcjonariuszy. Żołnierze

Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł – przed wyborami szef MON Mariusz Błaszczak podpisał rozporządzenie w te sprawie. Urzędnicy

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Sędziowie

Ich uposażenie zależy od przeciętnego wynagrodzenia. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego - ponad 2000 zł miesięcznie! Nauczyciele

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki, ale jeszcze nie wiadomo, kiedy zostaną dokładnie wprowadzone. To oznacza, że nauczyciele dostaną co najmniej 200 zł miesięcznie więcej. Ratownicy medyczni

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat mają wynieść 400 zł miesięcznie. Od miesięcy ratownicy domagali się takich podwyżek jak pielęgniarki (w ostatnich latach dostały cztery podwyżki po 400 zł). Pracownicy NFZ

Jeszcze w tym roku dostaną 300 zł więcej na etat – tak wynika z ostatniej zmiany w planie finansowym funduszu. W przyszłym roku także zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Pracownicy prokuratur 

Od października wypłacono pierwszą transzę podwyżek – na etat wyniosły ok. 450 zł. Takie same podwyżki mają zostać przyznane w 2020 r.  Pracownicy ZUS

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie.",Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/manifestacja-pod-domem-jaroslawa-kaczynskiego-13-grudnia/jzwee9w,Ludzie przyszli pod dom Kaczyńskiego. Pojawiła się policja FOTO,"W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja.","W piątek 13 grudnia, w rocznicę wybuchu stanu wojennego, grupa aktywistów urządziła manifestację pod domem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. Na miejscu pojawiła się policja. Grupa manifestantów zebrała się w piątek 13 grudnia wieczorem pod domem Jarosława Kaczyńskiego. Zgromadzeni zapalili świeczki upamiętniające ofiary stanu wojennego i wznosili okrzyki w stronę domu prezesa PiS. Na tablicach, które przynieśli widniały napisy: ""Wolne sądy"" i ""Kaczor kłamca"". Pod domem Jarosława Kaczyńskiego szybko pojawiła się policja. - Podczas zgromadzenia nie odnotowano żadnych incydentów- poinformował Fakt rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji nadkomisarz Sylwester Marczak. Przez ostatnie lata przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego na manifestacjach wypominają mu, że ""13 grudnia spał do południa"". Jak było naprawdę? - Nieświadomy niczego spałem długo - napisał w swojej książce ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" Jarosław Kaczyński wspominając dzień ogłoszenia stanu wojennego. Jak przyznał, o wprowadzeniu stanu wojennego dowiedział się będąc w warszawskim kościele św. Stanisława Kostki na mszy, dokąd poszedł nieświadomy nowych wydarzeń. Z kolei w wywiadzie-rzece udzielonym Teresie Bochwic w 1991 roku, wydanym w książce ""Odwrotna strona medalu"", Kaczyński mówił tak: ""Obudziłem się więc w południe i poszedłem do kościoła w kompletnej nieświadomości"".",Manifestacja pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-szefowej-komisji-rodziny-magdalenie-biejat/q40xmr9,Sasin o szefowej komisji rodziny: Zabrakło nam wyobraźni,"Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat.","Jest to duża niezręczność, że komisją kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny, który jest dla nas ważny – powiedział w w programie „Gość Wydarzeń” w Polsat News Jacek Sasin. – Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach – dodał odnosząc się do posłanki Lewicy Magdaleny Biejat. Jacek Sasin w programie odniósł się do faktu wybrania posłanki Magdaleny Biejat na szefową sejmowej komisji zajmującej się rodziną. Pytany był o możliwą zmianę na tym stanowisku. Posłowie Solidarnej Polski złożyli wniosek o odwołanie Biejat.

– Szanujemy pewne obyczaje sejmowe. Być może nie przewidzieliśmy, że klub Lewicy deleguje osobę, która jest tak radykalna w poglądach. Być może zabrakło nam wyobraźni. Jest to duża niezręczność, że tą komisją niezwykle ważną, bo rodzina i jej prawa są dla nas jako PiS, niezwykle ważne, kieruje osoba, która nie daje rękojmi obrony modelu rodziny – stwierdził. Kiedy umowa koalicyjna?

– Umowa koalicyjna jest gotowa. Zostanie podpisana raczej w tym tygodniu – zapewnił Sasin pytany o dokument, który ma zostać podpisany przez ugrupowania wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy. Jego treść była negocjowana od dłuższego czasu, a podpisanie jest konieczne, gdyż poprzednia umowa wygasła 11 listopada, wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Na uwagę, że członkowie koalicji chcą mieć wpływ na obsadę niektórych spółek Sasin odparł, że nic mu o tym nie wiadomo. – Jeżeli chodzi o obsadę zarządów spółek, są procedury, które nie ulegają uzgodnieniom koalicyjnym i politycznym. Po to zmieniono konstrukcję nadzoru nad spółkami skarbu państwa, żeby tak nie było – tłumaczył. Prawie wszystkie spółki przejdą pod kontrolę Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Nie będzie kontrolowana Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych, to spółka dosyć wrażliwa i będzie podlegała MSWiA. Być może jeszcze pojedyncze wyjątki będą – mówił Sasin. – Jeżeli chodzi o Telewizję Publiczną, Polskie Radio i Polską Agencję Prasową to rozmawiamy na ten temat. One były w przeszłości w gestii ministerstwa Skarbu Państwa, ale to inne spółki, wypełniające pewną misję, a nie są to podmioty ściśle gospodarcze. Może lepiej, żeby były dalej nadzorowane przez ministra kultury – dodał. (Polsat News)",Jacek Sasin o szefowej komisji rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-poznania-lista-wyborcza/h2fz2ft,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,"Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem.","Wybory parlamentarne już w niedzielę, 13 października. W Poznaniu do Sejmu kandyduje wielu znanych polityków, m.in. Joanna Jaśkowiak, Rafał Grupiński czy Wojciech Jankowiak. Prezentujemy pełne listy kandydatów do Sejmu startujących z okręgu nr 39 w Poznaniu. W całej Polsce obwodowe komisje wyborcze pracować będą w godzinach od 7 rano do 21 wieczorem. Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę. Głosowanie w całej Polsce rozpocznie się o godz. 7 i potrwa do godz. 21. Które partie wejdą do parlamentu?  W okręgu nr 39 (Poznań i okoliczne powiaty) swoje listy kandydatów do Sejmu zarejestrowało 5 komitetów wyborczych. Są to (według numerów list) – Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Konfederacja Wolność i Niepodległość oraz Koalicja Obywatelska. Oto pełna lista wyborcza kandydatów do Sejmu z Poznania i okolic. Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych 2015 z dużą przewagą wygrała w Poznaniu Platforma Obywatelska. Na drugim miejscu uplasowało się PiS (35% do 24%, a w uzyskanych mandatach poselskich 5 do 3). Trzecie miejsce zajął komitet wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru, zdobywając 14,5% wszystkich głosów, czwarte zaś – komitet wyborczy Zjednoczona Lewica z wynikiem 8%.",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Poznania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-chce-uniewaznienia-wyborow-sklada-wniosek/43wh3e2,Będzie powtórka wyborów?! Wniosek składa sejmowe ugrupowanie,"Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer.","Konfederacja skieruje do Sądu Najwyższego wniosek o unieważnienie niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zdaniem ugrupowania, TVP bezprawnie nie wykonała prawomocnego postanowienia sądu dot. opublikowania przed wyborami sondaży, w których Konfederacja przekroczyła próg wyborczy. - Doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego - twierdzi Michał Wawer. - W związku z tym, że zwłaszcza telewizja rządowa dopuściła się rozlicznych manipulacji, połamania prawa wyborczego, dopuściła się tak naprawdę największego zamachu na wolne, demokratyczne wybory, jakie były po roku 1989, dlatego w tej sprawie będziemy interweniować - zapowiedział podczas konferencji prasowej we wtorek 15 października w Sejmie jeden z liderów Konfederacji, prezes Ruchu Narodowego, poseł Robert Winnicki. - W ostatnią sobotę, w trakcie ciszy wyborczej Telewizja Polska miała obowiązek opublikować przeprosiny, sprostowania i przede wszystkim opublikować 6 sondaży, dających przekroczenie progu wyborczego Konfederacji. Telewizja Polska tego nie zrobiła, utrzymując swoich widzów, 3 miliony widzów +Wiadomości+ Telewizji Polskiej w przekonaniu, że Konfederacja w bardzo dużym prawdopodobieństwem nie przekroczy progu wyborczego - poinformował natomiast jeden z liderów RN, radca prawny Michał Wawer. - Tutaj doszło do otwartego zignorowania, zlekceważenia prawomocnego wyroku sądowego, naruszenia przepisów Kodeksu wyborczego. To nie było jakieś +nagięcie prawa, falandyzacja+, jakaś odmienna interpretacja, czy kruczek prawny. To było bezczelne zignorowania prawomocnego wyroku, bez podania jakiegokolwiek uzasadnienia, czy choćby próby usprawiedliwienia swojego zachowania - podkreślił Wawer. Według niego zrobiono to, aby ""zmanipulować wyniki wyborcze"". Zwrócił uwagę, że znaczna część widzów TVP ""to jest potencjalny elektorat"" Konfederacji. - Zapewne duża część nie zagłosowała w końcu na Konfederację, tylko dlatego, że obawiała się efektu straconego głosu, obawiała się, że ostatecznie progu nie przekroczymy. W związku z tym w najbliższych dniach złożymy do Sądu Najwyższego protest wyborczy, domagając się unieważnienia tych wyborów i przeprowadzenia wyborów powtórnie - oświadczył Wawer. Tłumaczył, że ""to co się stało w sobotę mogło realnie wpłynąć na wynik wyborów"". - Jesteśmy przekonani, że gdyby Telewizja Polska wykonała swoje nałożone wyrokiem sądowym obowiązki, to wynik Konfederacji byłby znacząco lepszy - przekonywał. - Gdyby wynik Konfederacji - 6,8 proc. - był lepszy w każdym okręgu przeciętnie o 1 punkt procentowy, wprowadzilibyśmy co najmniej kilkunastu posłów więcej, zmieniając całkowicie arytmetykę sejmową, odbierając mandaty poselskie nie tylko Prawu i Sprawiedliwości, ale też Koalicji Obywatelskiej, ale też Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, wszystkim tym partiom, które są +zblatowane+ z PiS-em w układzie opartym na zasadzie +my nie ruszamy waszych, wy nie ruszacie naszych+ - powiedział Wawer. Jak ocenił to, w jaki sposób protest wyborczy Konfederacji rozpatrzy Sąd Najwyższy, będzie ""prawdziwym, realnym testem niezależności tego Sądu Najwyższego, przy którym również PiS w ciągu ostatnich lat +majstrował+"". - Liczymy, że sędziowie staną na wysokości zadania i zarządzą powtórne wybory, w których Konfederacja z całą pewnością osiągnęłaby wynik znacznie lepszy, niż w niedzielę - podkreślił. Podczas konferencji prasowej liderzy Konfederacji szacowali, że z ich komitetu wyborczego mogłoby wejść nie 11 posłów jak teraz, a mniej więcej 21, co pozwoliłoby utworzyć Konfederacji klub poselski, który nie może liczyć mniej niż 15 posłów.",Konfederacja chce unieważnienia wyborów. Składa wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-korzystal-z-sluzbowego-mieszkania-w-warszawie-choc-mial-wlasne/kt3kj6s,"Kolejne kontrowersje wokół Banasia. Miał prywatne mieszkanie, a zajmował służbowe","Szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś ma najwyraźniej słabość do nieruchomości. Po kontrowersjach związanych z kamienicami w Krakowie, teraz dziennikarze RMF FM ustalili, że przez ponad dwa lata zajmował służbowe mieszkanie w Warszawie, mimo że posiadał w stolicy własny lokal. A przepisy mówią o tym, że mieszkanie służbowe należy się urzędnikowi, którzy nie ma swojego lokalu w mieście, w którym znajduje się jego miejsce pracy.","Szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś ma najwyraźniej słabość do nieruchomości. Po kontrowersjach związanych z kamienicami w Krakowie, teraz dziennikarze RMF FM ustalili, że przez ponad dwa lata zajmował służbowe mieszkanie w Warszawie, mimo że posiadał w stolicy własny lokal. A przepisy mówią o tym, że mieszkanie służbowe należy się urzędnikowi, którzy nie ma swojego lokalu w mieście, w którym znajduje się jego miejsce pracy. Jak ustalili dziennikarze RMF FM, Marian Banaś w oświadczeniu majątkowym z grudnia 2015 roku napisał, że nie ma mieszkania w Warszawie. Był wtedy wiceszefem resortu finansów. Ministerstwo zdecydowało, że zostanie mu przydzielone mieszkanie służbowe o powierzchni 35 metrów złożony z kuchni, pokoju i łazienki. Zgodnie z przepisami osoba, której przydzielono taki lokal, nie płaci za wynajem lokalu, a jedynie za czynsz i media. Obecny szef NIK korzystał z niego do końca października 2019 roku, mimo że w marcu 2017 roku kupił własne mieszkanie o powierzchni 40-metrów na warszawskiej Pradze. Jak informuje RMF FM, Marian Banaś nie ujawnił, dlaczego zatrzymał służbowe mieszkanie. Czy chciał dalej w nim mieszkać, bo nowo zakupiony lokal wynajmował komuś innemu? Pierwsze kontrowersje wokół postaci Mariana Banasia pojawiły się, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Wtedy w sprawę zaangażowało się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Od końca września do połowy października Marian Banaś przebywał na bezpłatnym urlopie. Po jego zakończeniu wrócił jednak do pracy. Wygląda na to, że szef NIK nie zamierza na razie rezygnować ze stanowiska.",Kolejny skandal z udziałem Banasia. Bezprawnie korzystał z służbowego mieszkania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-warszawy-lista-wyborcza-okreg-20/y84m1vk,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg 20),"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Kto ma szansę zostać posłem w Warszawie? W tym artykule znajdziesz pełną listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 20 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar powiatów grodziskiego, legionowskiego, nowodworskiego, otwockiego, piaseczyńskiego, pruszkowskiego, warszawskiego zachodniego i wołomińskiego. W 2019 roku wybieranych jest w nim dwunastu posłów w systemie proporcjonalnym. Wcześniej, w latach od 2001 do 2005 wybierano 10 posłów, a od 2005 do 2011 – 11 posłów. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Są to Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez SLD, Wiosnę i Partię Razem). Zobacz pełne listy wyborcze kandydatów w wyborach parlamentarnych 2019. Lista numer 1. Kandydaci z komitetu wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) 4. SZYSZKO Jan Feliks [głos oddany na zmarłego będzie liczyć się jako głos na komitet] Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu zostanie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może dowód osobisty, paszport, prawo jazdy albo legitymacja studencka. Lokale wyborcze będą otwarte od godziny 7 rano do 21 wieczorem. W okręgu numer 20 w ostatnich wyborach parlamentarnych w 2015 roku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Zwycięska partia uzyskała 38,8 proc. wszystkich głosów, druga PO – 25 proc. Najwięcej głosów w okręgu nr 20 otrzymała Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","wybory parlamentarne 2019, wybory do sejmu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowe-reformy-pis-maja-dac-pieniadze-na-trzynastki-i-wyzsze-emerytury/8ef8nkn,Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,"Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok.","Nowy Sejm bierze się ostro do pracy. PiS złożył już projekt ustawy, która sprawi że najbogatsi będą płacić więcej do ZUS. Ma ona dać ok. 7 mld zł rocznie. Do tego dochodzą miliardy w związku z likwidacją Otwartych Funduszy Emerytalnych i zmiany w Funduszu Solidarnościowym. To wszystko ma sprawić, że znajdą się pieniądze na trzynastki dla seniorów i wyższą waloryzację emerytur, których nie zapisano w projekcie budżetu na 2020 rok. Można śmiało stwierdzić, że pieniądze na trzynastki będą w przyszłym roku pochodzić z kieszeni... najlepiej zarabiających Polaków. Przede wszystkim będą płacić składki ZUS od każdej złotówki – takie zmiany zaplanowano w złożonym w środę projekcie ustawy likwidujący tzw. limit 30-krotności. Dziś jest tak, że po przekroczeniu 30-krotności średniej pensji (ok. 140 tys. zł) nie płaci się składek emerytalno-rentowych i dzięki temu dostaje się więcej pieniędzy do ręki. Z tej ulgi korzystają więc osoby najzamożniejsze.  Od 2020 r. mają płacić składki od każdej zarobionej złotówki, bo limit ma zniknąć.  Reforma ta ma dać ok. 7 mld zł. Co jeśli Porozumienie Jarosława Gowina nie poprze tego projektu i ustawa polegnie w Sejmie? Są jeszcze inne pomysły. 1,7 mld zł na trzynastki wpłynie z Funduszu Solidarnościowego. To kolejny projekt, który został złożony w nowym Sejmie przez posłów PiS. Fundusz Solidarnościowy jest finansowany z podwyższonego podatku dochodowego, jaki płaca osoby z dochodami powyżej miliona złotych. Z funduszu już są finansowane wypłaty świadczenia uzupełniającego czyli 500+ dla osób niesamodzielnych. Teraz dopisano zapis, że będzie można stąd wziąć pieniądze także na wypłaty trzynastek dla seniorów.  12,5 miliarda złotych z kolei ma wpłynąć do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych dzięki likwidacji OFE, która zaplanowana jest na przyszły rok. Chodzi o tzw. opłatę przekształceniową, którą będą płacić wszystkie te osoby, które zdecydują się pieniądze z OFE przenieść na Indywidualne Konta Emerytalne.  W ten sposób państwo zyska co najmniej kilkanaście miliardów złotych. Rząd Mateusza Morawieckiego chwalił się, że projekt budżetu na 2020 r. nie zakłada deficytu budżetowego. ",Emeryci mogą zacierać ręce. PiS forsuje trzy ważne reformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-ponownego-przeliczenia-glosow-w-szesciu-okregach-w-wyborach-do-senatu/gd13j9n,PiS składa protest wyborczy ws. wyborów do Senatu,PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu.,"PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu. PiS złożył wnioski do Sądu Najwyższego w ramach protestów wyborczych; chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu: nr 75 (Katowice), nr 100 (Koszalin), nr 1 (województwo kujawsko-pomorskie) i trzech w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96.  W okręgu nr 75 do Senatu została wybrana wiceprezeska partii Wiosna Gabriela Morawska-Stanecka (KW SLD). Poparło ją 50,93 proc. głosujących. Jej kontrkandydat, senator minionej kadencji, Czesław Ryszka (PiS) otrzymał poparcie 49,07 proc. wyborców. Na Gabrielę Morawską-Stanecką głosowały 64 172 osoby, a na Czesława Ryszkę 61 823 wyborców. Z kolei w okręgu nr 100 senacki mandat zdobył poseł PO Stanisław Gawłowski, startujący jednak z własnego komitetu. W okręgu obejmującym powiaty koszaliński, sławieński, szczecinecki i Koszalin, Gawłowski zdobył 44 956 głosów i uzyskał poparcie na poziomie 33,67 proc. O mandat senacki w okręgu nr 100 z Gawłowskim rywalizowało dwóch kandydatów. Krzysztof Nieckarz z PiS uzyskał 44 636 głosów (33,43 proc.). Drugim kontrkandydatem Gawłowskiego był lekarz Krzysztof Berezowski. Na niego zagłosowało 43 933 wyborców (32,90 proc.). W okręgu nr 12 (obejmującym powiaty: brodnicki, golubsko-dobrzyński, grudziądzki, rypiński, wąbrzeski oraz miasto Grudziądz) kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na senatora był Andrzej Mioduszewski, który otrzymał 50 168 głosów, co przełożyło się na 37,43 proc. poparcia. Mioduszewski przegrał z kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego Ryszardem Boberem, który zdobył 52 619 głosów i uzyskał 39,26 proc. poparcia.  W okręgu nr 92 (obejmującym powiaty: gnieźnieński, słupecki, średzki, śremski, wrzesiński), kandydatem PiS był Robert Gaweł. Uzyskał on 75 413 głosów (40,90 proc. poparcia). Mandat senatorski zdobył w tym okręgu kandydat Koalicji Obywatelskiej Paweł Arndt zdobywając 76 897 i 41,71 proc. poparcia. W okręgu nr 95  (obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski, ostrzeszowski) kandydat PiS Łukasz Mikołajczyk otrzymał 77 780 głosów (49,27 proc. poparcia). Mandat uzyskała Ewa Matecka z KO, która dostała 80 084 głosów i 50,73 proc. poparcia. W okręgu nr 96  (powiaty: jarociński, pleszewski, kaliski i miasto Kalisz), PiS reprezentował Andrzej Wojtyła, który uzyskał 70 993 głosy (49,45 proc. poparcia). Wojtyła przegrał z Januszem Pęcherzem z KO, który zdobył 72 579 głosów, co przełożyło się na 50,55 proc. poparcia. Sąd Najwyższy rozpatruje wniesione protesty w składzie trzech sędziów nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN, w postępowaniu nieprocesowym i wydaje opinię w formie postanowienia w sprawie protestu. Po rozpoznaniu wszystkich protestów - na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz opinii ws. protestów - SN rozstrzyga o ważności wyborów. Rozstrzygnięcie ma formę uchwały podjętej w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, nie później niż w 90 dniu po dniu wyborów. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński głosuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-z-zakazem-wstepu-do-sejmu-juz-nie-obowiazuje/4kvw4mn,Nowa posłanka z zakazem wstępu do Sejmu? Wiemy jak jest,Iwona Hartwich zasłynęła w ostatnich latach jako jedna z liderek protestów rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Kancelaria Sejmu ukarała ją zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. Teraz Iwona Hartwich została posłanką z ramienia Koalicji Obywatelskiej i Sejm będzie miejscem jej pracy. Co z jej zakazem wstępu do budynku?,"Iwona Hartwich zasłynęła w ostatnich latach jako jedna z liderek protestów rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Kancelaria Sejmu ukarała ją zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. Teraz Iwona Hartwich została posłanką z ramienia Koalicji Obywatelskiej i Sejm będzie miejscem jej pracy. Co z jej zakazem wstępu do budynku? Iwona Hartwich w niedzielnych wyborach została wybrana na posłankę Koalicji Obywatelskiej. Startowała z trzeciego miejsca na liście KO w okręgu toruńskim. W 2018 roku Iwona Hartwich zasłynęła jako jedna z liderek protestu rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Razem z innymi uczestnikami protestu, została wtedy ukarana zakazem wchodzenia do parlamentu do 27 maja 2020 roku. Po wyborze Hartwich do parlamentu, pojawiły się wątpliwości, w jaki sposób z zakazem będzie uczestniczyć m.in. w zaprzysiężeniu Sejmu. - Nie wyobrażam sobie, bym nie mogła wejść do Sejmu. Po prostu to zrobię - zapewniała Iwona Hartwich w rozmowie z Faktem.  Kancelaria Sejmu w odpowiedzi na pytanie Faktu rozwiała wątpliwości w sprawie Iwony Hartwich. Jej zakaz już nie obowiązuje. - Po wyborze na posła, zakaz nie jest aktualny - poinformował dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.  Jak mówi Iwona Hartwich w rozmowie z Faktem, w Sejmie zamierza walczyć o prawa osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Jak zapowiada, jednym z jej pierwszych kroków będzie walka o zniesienie zakazów wejścia do parlamentu dla pozostałych uczestników protestu z 2018 roku m.in. jej syna Jakuba. Drzwi do Sejmu zamknięte są też przed Anetą Rzepką i Marzeną Stanewicz. Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-lewica-przejmie-paleczke-jako-glowna-sila-opozycyjna/t2q3nzk,Potężny problem dla KO. Sondaż przynosi kiepskie wieści,"32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego.","32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. ""Początek kadencji nowego parlamentu nie przyniósł wielkich zmian na scenie politycznej. PiS wciąż jest na pierwszym miejscu z prawie 40 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska druga z niespełna 25 proc."" - napisano w ""Rz"".  Zauważono, że ""obie główne partie tracą więc w sondażu przeprowadzonym przez IBRiS w stosunku do wyników wyborów, w których PiS miał 43,59 proc., a KO 27,40"". ""Trzecia jest Lewica, która notuje prawie identyczne poparcie (12,8 proc. w sondażu, 12,56 w wyborach). Zmiana w kolejności partyjnych preferencji dotyczy PSL i Konfederacji, która w sondażu nieznacznie pokonuje ludowców (6,2 proc i 6 proc.), dzięki czemu wychodzi na czwartą pozycję"" - napisano w gazecie. IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zapytał także w sondażu o przywództwo w opozycji i osobę jej lidera. ""23 proc. badanych wskazało Grzegorza Schetynę, 11,4 proc. uważa, że to Władysław Kosiniak-Kamysz, a 8,8 wskazuje Adriana Zandberga. Pawła Kukiza typuje na lidera opozycji 7,5 proc. badanych, ale ponad 40 proc. nie ma w tej sprawie zdania"" - podano. ""A czy po stronie opozycji czekają nas zmiany? Wygląda na to, według naszego sondażu, że całkiem spora grupa respondentów jest o tym przekonana"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Na pytanie, ""które z ugrupowań w tej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną"", 32,1 proc. wskazuje na Lewicę. KO jest druga, z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. ""Warto podkreślić, że wiarę w wysunięcie się Lewicy na pierwszy plan wyraża nie tylko jej elektorat (93 proc.), ale także wyborcy Koalicji Obywatelskiej – 74 proc., i PiS – 55 proc."" - zaznaczono.  Wskazano, że ""przekonanie o szansach Lewicy nie zależy od tego, jakie programy informacyjne oglądają badani"". ""Widzowie wszystkich trzech głównych: 'Wiadomości' TVP, 'Wydarzeń' Polsatu i 'Faktów' TVN, w podobnym procencie uważają, że Lewica może odebrać prymat KO – 61–65 proc."" - podano w ""Rz"". Wyniki sondażu komentuje specjalnie dla Faktu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów ale tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji. Schetyna kontrastuje z dynamicznym, zyskującym popularność Adrianem Zandbergiem, który stara się diagnozować problemy Polaków, jest na fali, zamiast odwoływać się do starej polaryzacji PiS vs Platforma - mówi w rozmowie z Faktem Maliszewski. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/herby-harry-potter-wycofany-z-kanonu-lektur-szkoly/e72b3bw,Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,"Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"".","Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"". W szkole Świętego Edwarda w Nashville (USA), książki o Harrym Potterze usunięto ze szkolnej biblioteki, a sama pozycja trafiła na swoistą listę ksiąg zakazanych. Jak informowały wówczas media, decyzja została podjęta ""po konsultacji z egzorcystami"". W Polsce nie były potrzebne nawet konsultacje, by nauczyciele nie omawiali tej pozycji. Wystarczył sprzeciw rodziców, którzy nie chcieli by ""treści wyżej wymienionej książki infekowały umysły i duszę naszych dzieci"" (pisownia oryginalna). Sprawę przybliża portal lubliniecki.pl, który m.in. prezentuje pełną wersję pisma rodziców oraz obszerną i rzeczową odpowiedź dyrekcji szkoły. - (...) W związku z naszymi przekonaniami religijnymi, wnosimy petycję o podjęcie działań w celu całkowitego zniesienia lektury “Harry Potter i Kamień Filozoficzny” J.K. Rowling z zajęć lekcyjnych języka polskiego w naszej szkole - tymi słowami rozpoczyna się petycja rodziców uczniów ZSP w Lisowie w powiecie lublinieckim. W swym piśmie, rodzice twierdzą, że książka ""dokładnie opisuje praktyki okultystyczne, inicjacyjne, ezoteryczne a nawet satanistyczne"", powołując się m.in. na słowa kardynała Josepha Ratzingera, późniejszego papieża Benedykta XVI. Rodzice twierdzą też, że skoro książka nie znajduje się na liście lektur obowiązkowych i uzupełniających to nie ma powodu, by ""marnować na nią godziny lekcyjne"".  Dyrekcja szkoły w długim i rzeczowym liście zbijała argumenty rodziców i - zgodnie z ich żądaniem - uzasadniła swój wybór takiej, a nie innej książki. Wśród argumentów był m.in. ten najbardziej oczywisty, dotyczący próby zachęcenia uczniów do czytania. Dyrekcja podkreślała też, że Kościół nie wydał jednoznacznego stanowiska w sprawie książki, choć wielu jego przedstawicieli w pozytywny sposób wyrażało się o książce. Przytoczono również słowa Szymona Hołowni, który powiedział, że ""książka czy jakikolwiek inny przedmiot, nie może być zły, bo złe mogą być wyłącznie decyzje człowieka"". Ostatecznie dyrekcja, mając na uwadze dobro dzieci, zdecydowała się na nieomawianie wspomnianej książki, ubolewając nad tym, że rodzice wciągnęli dzieci w dyskusje, które nie powinny być ich udziałem. - Szanując prawo rodziców do wychowywania dzieci według własnego światopoglądu i przekonań religijnych, jesteśmy przerażeni tym, w jakie dyskusje (które w ogóle nie powinny być ich udziałem) zostały wciągnięte dzieci. W związku z tym, mając na uwadze tylko i wyłącznie dobro dzieci, nauczyciele poloniści zdecydowali się na nieomawianie książki: “Harry Potter i Kamień Filozoficzny"" - napisali przedstawiciele szkoły. Dyrekcja przytoczyła też opis zdarzenia, które miało miejsce na terenie placówki, podczas zajęć dotyczących komunikacji językowej. - Dzieci, mając przed sobą karty pracy, na których znajdował się alfabet migowy, nagle zostały zakrzyczane przez jedną z uczennic słowami: “Nie pokazujcie tego znaku, to znak szatana! Nie pokazuj tego"" - opisuje dyrekcja prosząc, by rodzice zwrócili uwagę na zachowanie swoich dzieci, które sami wywołali.  - Rodzice, kierując się dobrem dziecka i wartościami chrześcijańskimi, spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną. Prosimy o zwrócenie uwagi na niepokojące zachowania uczniów - napisała dyrekcja.",Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinna-tajemnica-elzbiety-chojny-duch-potwor-zadzgal-jej-brata/e7p07l8,Rodzinna tajemnica Chojny-Duch. Potwór zadźgał jej brata,Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci.,"Kandydatka PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego przeżyła rodzinną tragedię. Elżbieta Chojna-Duch (71 l.) pochowała brata i długo walczyła o sprawiedliwość po jego śmierci. Bezskutecznie. Morderca nie trafił do więzienia, a sprawa krwawego zabójstwa wciąż skrywa mroczna tajemnica. Brat Chojny-Duch, Bogdan Chojna (†51 l.), był biznesmenem i twórcą marki „Teraz Polska”. Został zamordowany w lutym 2005 r. Jego zabójca, Ireneusz M., został uznany za niepoczytalnego. Relacje rodzinne w tej sprawie są bardzo skomplikowane, więc warto się na nich skupić. Bogdan Chojna był pierwszym mężem Aleksandry J., pasierbicy Andrzeja Wajdy. Ireneusz M. był jej drugim mężem. I tak drugi mąż zamordował pierwszego. Ale to Aleksandrę J. Elżbieta Chojna-Duch oskarżała potem o zlecenie zabójstwa. – To ona kierowała ręką i głową mordercy – mówiła publicznie. Zarzucała pasierbicy Wajdy, że szczuła nowego męża na byłego. W końcu Ireneusz M. pchnął Bogdana Chojnę nożem. Po procesie zamiast do więzienia trafił do szpitala psychiatrycznego. Taki bagaż dźwiga Elżbieta Chojna-Duch, która teraz ma zostać jednym z najważniejszych sędziów w Polsce. Czy z taką siłą, z jaką walczyła o sprawiedliwość po śmierci brata, będzie walczyć o poszanowanie prawa w Trybunale? Czas pokaże. Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 r. w Warszawie. W 1974 r. ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci.",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-noblistka-przezyla-pieklo-grozby-pod-adresem-olgi-tokarczuk/lds89sy,Polska noblistka przeżyła piekło. Strasznie ją potraktowali,"Jedna z najbardziej cenionych i znanych polskich pisarek otrzymała literackiego Nobla. Polka od kilku lat była wymieniana jako faworytka do tej prestiżowej nagrody. Jednak zwycięstwo Tokarczuk nie wszystkich zapewne ucieszyło. Pisarka wielokrotnie była na celowniku hejterów, którzy grozili jej nawet śmiercią za słynną wypowiedź o Żydach i Polakach. Uhonorowanie pisarki wywołało również protesty radnych PiS w Wałbrzychu i Kłodzku.","Jedna z najbardziej cenionych i znanych polskich pisarek otrzymała literackiego Nobla. Polka od kilku lat była wymieniana jako faworytka do tej prestiżowej nagrody. Jednak zwycięstwo Tokarczuk nie wszystkich zapewne ucieszyło. Pisarka wielokrotnie była na celowniku hejterów, którzy grozili jej nawet śmiercią za słynną wypowiedź o Żydach i Polakach. Uhonorowanie pisarki wywołało również protesty radnych PiS w Wałbrzychu i Kłodzku. To wielki dzień dla Olgi Tokarczuk i wszystkich miłośników jej literatury. W legendarnej sali Domu Giełdy w Sztokholmie sekretarz Akademii Szwedzkiej ogłosił, że Polka otrzymuje literackiego Nobla.  Decyzja o przyznaniu tej prestiżowej nagrody Oldze Tokarczuk nie wszystkim zapewne przypadła do gustu, zważywszy na to ile hejtu w ostatnich latach wylało się na pisarkę. Głównym tego powodem była jej wypowiedź po odebraniu w 2015 r. nagrody Nike za ""Księgi Jakubowe"".  -  Wymyśliliśmy historię Polski jako kraju tolerancyjnego, otwartego, jako kraju, który nie splamił się niczym złym w stosunku do swoich mniejszości. Tymczasem robiliśmy straszne rzeczy jako kolonizatorzy, większość narodowa, która tłumiła mniejszość, jako właściciele niewolników czy mordercy Żydów - mówiła pisarka.  Po tych słowach na forach internetowych zaroiło się od nienawistnych komentarzy pod adresem Olgi Tokarczuk. Hejterzy prześcigali się w nadawaniu jej najbardziej obraźliwych epitetów, z których ""żydowska szmata"", ""zdrajczyni"" i ""ukraińska k...a"" były jednymi z łagodniejszych. Niektórzy grozili jej nawet śmiercią. Oliwy do ognia dodawały wypowiedzi osób publicznych, takich jak Maciej Świrski, założyciel Reduty Dobrego Imienia, który nazwał pisarkę ""słabą na umyśle"" i zarzucił jej, że kontrowersyjną wypowiedzią chciała napędzić sprzedaż książki.  Olga Tokarczuk przekonała się również, że nie cieszy się sympatią w Wałbrzychu. W 2016 roku Rada Miejska zadecydowała o uhonorowaniu jej tytułem Ambasadora Wałbrzycha. Tej decyzji przeciwni byli radni z klubu PiS. Uznali sprawę za oburzającą, bo według nich Olga Tokarczuk w swoich książkach i wypowiedziach szkaluje i obraża Polaków. Pomimo tego, radni przyjęli uchwałę. W ramach protestu, radni PiS ostentacyjne wyszli z uroczystości, podczas której pisarka odbierała wyróżnienie. Podobna sytuacja miała miejsce w Kłodzku, gdzie na początku października br. Olga Tokarczuk została uhonorowana odznaczeniem ""Zasłużony Dla Powiatu Kłodzkiego"". Tym razem przyznanie odznaczenia pisarce również spotkało się z niezadowoleniem radnych PiS.  - Czy zacna kapituła zgadza się z oszczerstwami wysuwanymi pod adresem Polaków? Jeżeli jest tak, jak twierdzi pani Tokarczuk, to powinna przeprowadzić faktograficzny i logiczny dowód swoich tez i podzielić się z Polakami wiedzą na temat tego, co robiliśmy, o rzeczach, które robiliśmy, tylko nie wiem, kto to „my”? Czy pani Tokarczuk też? Może jej rodzina? Znajomi? Kto wymyślił tę historię Polski, którą pani kwestionuje? Kto ją śnił, a ona była całkiem inna niż się mówi powszechnie? Jakie są te kłamliwe fakty? Pani Tokarczuk wypowiada się w imieniu wszystkich Polaków ""my"", tylko jakim prawem tak generalizuje? - grzmiała radna PiS Krystyna Śliwińska. Czy nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk zamknie usta hejterom, czy jeszcze bardziej ich rozsierdzi? To zapewne okaże się już niebawem.",Polska noblistka przeżyła piekło. Strasznie ją potraktowali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-grzegorz-schetyna-komentuje-wynik-ko/l8yrgs3,Wyniki wyborów 2019. Grzegorz Schetyna: Nie będzie Budapesztu w Warszawie,Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę.,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - exit poll poznaliśmy dziś o godz. 21. według nich Koalicja Obywatelska wchodzi do parlamentu jako druga siła. Lider PO Grzegorz Schetyna zabrał głos po przedstawieniu sondażowych wyników. - Nie będzie Budapesztu w Warszawie - zadeklarował. Złożył też swoim wyborcom ważną obietnicę. - Wygramy wybory prezydenckie, to jest nasza obietnica - powiedział Grzegorz Schetyna po zapoznaniu się z wynikami sondażowymi exit poll wyborów parlamentarnych 2019, które dają Koalicji Obywatelskiej 27,4 proc. poparcia. -Chciałem podziękować tym wszystkim, którzy byli przy urnach wyborczych, którzy głosowali na partie opozycyjne, a szczególnie tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską - zaznaczył lider opozycji. -  Nie będzie Budapesztu w Warszawie - podkreślił podczas swojego przemówienia Grzegorz Schetyna. Lider Koalicji Obywatelskiej podziękował również Małgorzacie Kidawie -Błońskiej za jej pracę podczas kampanii. Grzegorz Schetyna zaznaczył, że kampania wyborcza była to ""wielka praca, to była trudna kampania, to były trudne cztery lata, to nie była równa walka"". - Tu nie było zasad, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - dodał Schetyna. - Ale chcę powiedzieć, że dalej powtarzamy i będziemy powtarzać, będziemy pracować nad integracją opozycji, nad tym, żeby dobrze współpracować w przyszłym Sejmie i Senacie, bo Senat jeszcze - te wyniki są ciągle przed nami i tam wierzymy w zwycięstwo - dodał lider Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna przyznał też, że liczy na zwycięstwo w Senacie. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Grzegorz Schetyna o wynikach wyborów parlamentarnych 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprzeczka-romana-giertycha-i-joachima-brudzinskiego-na-twitterze-padly-mocne-slowa/npjpyzm,"Giertych do Brudzińskiego.Sugeruje, że był chłopcem na posyłki!","Do ostrej sprzeczki doszło pomiędzy Romanem Giertychem, a Joachimem Brudzińskim na Twitterze. Padły mocne słowa, a Giertych publicznie zasugerował, że polityk PiS był chłopcem na posyłki i przynosił ""coś do picia"" podczas rozmów z Jarosławem Kaczyńskim! Joachim Brudziński nie pozostał mu dłużny.","Do ostrej sprzeczki doszło pomiędzy Romanem Giertychem, a Joachimem Brudzińskim na Twitterze. Padły mocne słowa, a Giertych publicznie zasugerował, że polityk PiS był chłopcem na posyłki i przynosił ""coś do picia"" podczas rozmów z Jarosławem Kaczyńskim! Joachim Brudziński nie pozostał mu dłużny. Ostrą wymianę zdań pomiędzy adwokatem i byłym ministrem Romanem Giertychem, a europosłem PiS Joachimem Brudzińskim zapoczątkował wpis tego pierwszego na Twitterze. Roman Giertych skrytykował w nim Jarosława Kaczyńskiego. ""Jarosław Kaczyński zostanie oceniony przez historię jako zdrajca umowy społecznej, jaką jest Konstytucja, który próbował wprowadzić w Polsce autorytarny system na wzór państw komunistycznych. Hańba!"" - napisał na Twitterze Roman Giertych. W obronie prezesa PiS stanął szybko europoseł Joachim Brudziński, który odpowiedział na Twitterze atakiem na Giertycha. ""Roman Giertych zostanie oceniony przez historię jako zdrajca Młodzieży Wszechpolskiej, którą odrodził i namówił do protestów wobec wejścia Polski do UE. Porzucił ich, łasząc się do lewackich elyt. Został śmiesznym pupilkiem TVN-u i GW jako klasyczny 'budyń' celebryta. Hańba"" - napisał Joachim Brudziński. Roman Giertych nie pozostawił tego wpisu bez odpowiedzi. Odbił piłeczkę twierdząc publicznie, że Joachim Brudziński był chłopcem na posyłki. ""Mimo wszystko mam dla pana wiele sympatii. Nie zapomnę panu tych miłych gestów, gdy prowadziłem rozmowy z Kaczyńskim, a nie było komu wyskoczyć po coś do picia... Zawsze można było na pana liczyć"" - napisał Roman Giertych. Na tym jednak nie koniec tej publicznej wymiany zdań. ""Wzajemnie, też z sympatią wspominam jak Jarosław Kaczyński poprosił, aby dać Panu coś do picia, gdy z wrażenia, że pozwolił Panu się wypłakać (po artykułach w GW na pana temat) zaschło Panu w gardle. Niech Pan się odezwie po „6 królach”"" - odpisał Joachim Brudziński, po czym, Roman Giertych zakończył konwersację: ""Tak. Pamiętam. JK (Jarosław Kaczyński - przyp.red) mówił wówczas o Panu z prawdziwym rozrzewnieniem. „Jojuś może i niezbyt kumaty, ale drogę do sklepu zna jak mało kto”. W tym się Pan wyróżniał i tego się trzeba było trzymać. (I miło że po tylu latach pamięta Pan, że lubię „Królewskie”. To naprawdę sympatyczne.)"" - napisał Giertych.",Joachim Brudziński i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kampania-wyborcza-i-czarny-pr-kontrowersyjne-plakaty-o-500/gmjwfnk,Świństwo przed wyborami! Kto mówi takie rzeczy o 500+?!,"Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej...","Skala czarnego PR-u w tej kampanii wyborczej ma prawo szokować. PR-owcy permanentnie używają chwytów poniżej pasa. Zjawisko zasługuje na naukową analizę i na naganę. Potępienie należy się np. anonimowemu pomysłodawcy akcji przeprowadzonej ostatnio w Warszawie. Polityczny atak był tak bezczelny, że ilustrujące go zdjęcie stało się niebywale popularne w sieci. Chodzi o zdjęcie plakatu z listą zuchwałych kłamstw. Niestety, wielu wyborców, zwłaszcza tych nieśledzących na bieżąco polityki, może w te brednie uwierzyć. Akcja jest perfidna - stać może za nią zarówno tak zwolennik Prawa i Sprawiedliwości, jak i Koalicji Obywatelskiej... Kłamstwa wypisane na tej kartce były wielokrotnie dementowane przez polityków opozycji. Nie raz podkreślali oni, że nie zamierzają odbierać nikomu prawa do 500+. Ale autor plakatu, rozwieszanego na ulicach Warszawy, idzie dalej - twierdzi, że pieniądze ze sztandarowego programu Prawa i Sprawiedliwości, nie tylko przestaną wpływać na konta rodziców, ale trzeba będzie je nawet oddawać! Perfidia tej sytuacji powala. Dlaczego? Bo jeśli kłamstwa napisał zwolennik PiS, jego intencją było bezpośrednie dotarcie z bredniami do swoich wyborców, wśród których - jak wszędzie - są i łatwowierne osoby. Jednak trzeba brać pod uwagę również to, że kartkę może rozwieszać zwolennik Platformy Obywatelskiej, czy Lewicy. Po co? By pokazać, że rządzący posuną się do najgorszego, ażeby utrzymać władzę. Zwolennik opozycji mógł liczyć na to, że kartka stanie się - mówiąc językiem marketingu internetowego - viralem, a potem memem i swoistą przestrogą przed rzekomo bezwzględnymi politykami obecnej władzy. Kłamstwo o 500+ nie jest jedynym, które ktoś kolportuje w Warszawie na słupach. Kartka z groźnymi wizjami zawiera też inne przepowiednie katastrofy społecznej po ewentualnej wygranej opozycji. Autor przestrzega też np. przed tym, że opozycja chce wprowadzić eutanazję, zmusić Polaków do płacenia odszkodowań wojennych Niemcom, zalegalizować sex-turystykę, wprowadzić podatek od drogiego mieszkania (wynoszący 30 tys. zł rocznie), zamienić kościoły w magazyny i dyskoteki, a nawet dać warunki do rozwoju quasi-niewolnictwa. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października 2019 roku. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Zgodnie z konstytucją w wyborach do Sejmu wybierzemy 460 posłów w 41 okręgach wyborczych i 100 senatorów w 100 jednoosobowych okręgach wyborczych. Aby oddać głos, osoba musi mieć ukończone 18 lat. Do głosowania w Polsce jest uprawnionych ok. 29 mln osób. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Kontrowersyjne plakaty na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-i-ile-zyskal-na-zmianach-podatkowych-pis-raport-cenea/j3yzgpr,Niewygodna prawda o PiS. Niezamożni Polacy mogą się wkurzyć!,"Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł.","Na reformach PiS najmocniej skorzystali... najbogatsi Polacy – wynika z raportu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA. Partia rządząca najbardziej ""hojna"" okazała się być dla rodzin z dziećmi. Najbardziej oszukane mogą natomiast czuć się osoby bezdzietne. Dlaczego? Bo nie nastąpiło na przykład obiecane podniesienie kwoty wolnej od podatku dla wszystkich do 8 tysięcy zł. Na zmianach PiS w systemie podatków i świadczeń gospodarstwa domowe zyskały w portfelach 47,7 miliarda zł rocznie – wyliczyło CenEA.  Ale samo obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większe korzyści, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat - stwierdzają ekonomiści. Rząd Zjednoczonej Prawicy wolał jednak obrać inną drogę. Największa część pieniędzy, jakie zyskali polscy podatnicy, to środki dopiero obiecane lub wprowadzone w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). Jednak pełne skutki tych zmian (około 33,5 miliarda zł) będą dopiero odczuwalne w przyszłym roku podatkowym. O ile na początku PiS wspierał najuboższych, to pod koniec kadencji zaczął obdarzać ulgami średnio i bardzo zamożnych. Według wyliczeń CenEA z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Zmiana nastąpiła w ostatnich miesiącach. CenEA szacuje, że w przyszłym roku 32 proc. całej puli trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. do najuboższych 20 proc. W gotówce więcej zyskają bogatsi. 10 proc. najzamożniejszych Polaków zyska na zmianach podatkowych w 2019 roku 360 zł miesięcznie, a najuboższe 10 proc. - 260 zł. Ekonomiści z CenEA wyliczyli też, ile na zmianach podatkowych wprowadzonych przez PiS zyskały konkretne grupy społeczne. Największymi beneficjantami są małżeństwa z dziećmi (711 zł), samotni rodzice już trochę mniej (652 zł). ""Poszkodowane"" są za to bezdzietne małżeństwa (78 zł), single (55 zł) i małżeństwa w wieku emerytalnym (74 zł). Ile kosztuje nas państwo? Dla każdego z nas rocznie to wydatek około 23 tysięcy zł","Nie tak miało być! PiS miał rozdawać ubogim, zyskują najbogatsi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-lubuskie-lekarz-i-byly-radny-robert-s-jechal-po-pijaku-kierowca-skazany/vvzvfdh,Lekarz i były radny jechał po pijaku. Taki wyrok usłyszał,"Były radny i lekarz rodzinny z Zielonej Góry (woj. lubuskie) Robert S. usłyszał wyrok za jazdę po pijaku. To niejedyne przewinienie krewkiego polityka, którego musieli obezwładnić policjanci. Sąd nie dał wiary tłumaczeniom oskarżonego i wymierzył mu niemałą grzywnę. Robert S. nieprędko też ponownie usiądzie za kierownicą auta.","Były radny i lekarz rodzinny z Zielonej Góry (woj. lubuskie) Robert S. usłyszał wyrok za jazdę po pijaku. To niejedyne przewinienie krewkiego polityka, którego musieli obezwładnić policjanci. Sąd nie dał wiary tłumaczeniom oskarżonego i wymierzył mu niemałą grzywnę. Robert S. nieprędko też ponownie usiądzie za kierownicą auta. Był wtorkowy wieczór, 5 grudnia 2017 roku. Na Trasie Północnej w Zielonej Górze stali policjanci z tamtejszej drogówki i kierowali ruchem. To wszystko z powodu wypadku na trasie S3. Kiedy funkcjonariusze wskazywali objazd dla kierowców, kiedy nadjechał hyundai. Jego kierowca na widok policjantów zatrzymał się i po chwili zaczął cofać, aż wjechał w zatoczkę. To nie uszło uwadze stróżów prawa. Wtedy kierujący osobówką wysiadł z auta i zaczął uciekać w stronę pobliskiego lasu. Mundurowi ruszyli za nim w pościg. Po chwili kierowca hyundaia został zatrzymany. Okazało się, że jest nim ówczesny radny miejski (PO) i znany lekarz rodzinny Robert S. Mężczyzna był agresywny i musiał zostać obezwładniony przez policjantów. Jakby tego było mało, S. był też pijany. Miał 0,7 promila alkoholu. Funkcjonariusze zatrzymali mu prawo jazdy. Śledztwo w sprawie Roberta S. trwało blisko rok, w końcu ruszył proces. Główną linią obrony było podważanie wyników badań na zawartość alkoholu u oskarżonego. Sam Robert S. nigdy nie przyznał się do prowadzenia auta po pijaku. Padła propozycja, by postępowanie zakończyć polubownie tzw. wyrokiem nakazowym. Oskarżony lekarz został skazany na grzywnę w wysokości 6 tys. złotych i 5 tys. złotych na cele penitencjarne oraz otrzymał trzyletni zakaz prowadzenia pojazdów. – Z takim wyrokiem nie zgodził się prokurator, był za niski – powiedział Fakt24 prokurator Zbigniew Fąfer, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Po odwołaniu prokuratury sprawa wróciła do sądu. Po prawie roku od poprzedniej decyzji sądu zapadł kolejny wyrok. Był znacznie surowszy pod względem grzywny. Robert S. ma zapłacić w sumie 58 tys. złotych, na którą składa się: 40 tys. złotych grzywny wynikającej z kary zasadniczej, 5 tys. złotych na cele penitencjarne, 11 tys. złotych tytułem zwrotów kosztów sądowy oraz 2 tys. złotych zadośćuczynienia dla policjantów. Do tego kara została zaostrzona trzyletnim zakazem prowadzenia. – Z taką karą prokurator się zgadza, jest surowa i o taką karę prokurator wnioskował – poinformował prokurator Fąfera. Wyrok nie jest prawomocny. Jak się okazuje, to nie pierwszy incydent z Robertem S. w roli głównej. W 2007 roku ówczesny radny sejmiku lubuskiego z PiS-u i rzecznik Porozumienia Zielonogórskiego spał na ławce na zielonogórskim rynku. Kiedy podeszli do niego policjanci, którzy chcieli zapytać, co się stało, Robert S. wpadł w szał. Radny stał się na tyle agresywny, że funkcjonariusze musieli go obezwładnić. Na tym jednak nie koniec tej historii. Oprócz znieważania mundurowych znany lekarz groził im zwolnieniem z pracy, powołując się przy tym na znajomość ze Zbigniewem Ziobrą. Wówczas mężczyzna usłyszał zarzuty znieważenia policjantów i kierowania wobec nich gróźb. Policja złożyła wtedy wniosek o skazanie go w trybie 24-godzinnym. Prokuratura jednak zdecydowała, że potrzebne są badania psychiatryczne. Robert S. tłumaczył wówczas posłowi Jerzemu Maternie (PiS), że wyszedł około godziny 24 z lokalu, zadzwonił po żonę, usiadł na ławce i dalej już nic pamięta. Miał obudzić się skrępowany i poobijany w izbie wytrzeźwień.",Lekarz i były radny jechał po pijaku. Taki wyrok usłyszał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zbigniew-zamachowski-trafil-do-szpitala-czeka-go-operacja/09945j1,Zamachowski w szpitalu! Czeka go operacja,"Zbigniew Zamachowski od dawna boryka się z dokuczliwymi problemami ortopedycznymi. Już wcześniej musiał poddać się operacji na stopy. Teraz okazuje się, że aktor ponownie trafił do szpitala. Czeka go artroskopia kolana. Na szczęście u jego boku cały czas jest jego żona, Monika Zamachowska. Prezenterka poinformowała o pogorszeniu stanu zdrowia męża za pośrednictwem Facebooka.","Zbigniew Zamachowski od dawna boryka się z dokuczliwymi problemami ortopedycznymi. Już wcześniej musiał poddać się operacji na stopy. Teraz okazuje się, że aktor ponownie trafił do szpitala. Czeka go artroskopia kolana. Na szczęście u jego boku cały czas jest jego żona, Monika Zamachowska. Prezenterka poinformowała o pogorszeniu stanu zdrowia męża za pośrednictwem Facebooka. To chyba nie najlepszy czas w życiu Moniki Zamachowskiej i Zbigniewa Zamachowskiego. Najpierw prezenterka straciła pracę w „Pytaniu na śniadanie”. Jej miejsce u boku Aleksandra Sikory, z którym dotychczas tworzyła duet, zajęła Małgorzata Tomaszewska. Natomiast teraz dowiadujemy się, że Zbigniew Zamachowski trafił do szpitala w Kaliszu! Aktor od dawna ma kłopot z kolanem i teraz wreszcie zdecydował na zabieg, który przyniesie mu ulgę. Monika Zamachowska lubi dzielić się z fanami tym, co się dzieje w jej życiu. Tym razem gwiazda sięgnęła po telefon i nagrała relację z pobytu ze swoim mężem w szpitalu. Okazuje się, że to ich kolejna wizyta w tej placówce. Aktor wcześniej leczył tam problemy ze stopami. ""Stoimy przed Wojewódzkim Szpitalem Zespolonym w Kaliszu. Mąż będzie tam się kładł po raz kolejny. Dwa razy już na stopy leżał, ale zadowolony był. Panowie chirurdzy z oddziału ortopedii, którzy naprawdę wiedzą co robią, zreperowali Zbigniewa. A teraz kolanko, także do zobaczenia"" - opowiada z uśmiechem Zamachowska, a u jej boku widać zadowolonego Zbyszka. „Dobrze znamy to miejsce. Pan ordynator bada lewe kolano mojego męża. To jest recydywa, proszę państwa, bo tutaj już dwie stopy były leczone. A teraz czujemy, że się skończy na artroskopii kolana” – wyznała Monika. Jak dowiadujemy się z nagrania, aktor został przyjęty do szpitala, przeszedł już szereg badań, a teraz musi czekać na operację.",Zbigniew Zamachowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-kandydatem-na-sedziego-trybunalu-konstytucyjnego-kim-jest/wyckrvm,Kontrowersyjny polityk zostanie sędzią. Kim jest Stanisław Piotrowicz?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poza Elżbietą Chojną-Duch i Krystyną Pawłowicz, pojawiło się też nazwisko Stanisława Piotrowicza. I to właśnie ta kandydatura budzi największe kontrowersje. Były poseł PiS w czasie PRL i stanu wojennego był prokuratorem, a w poprzedniej kadencji Sejmu był twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości. Informację o kandydatach przekazał PAP Ryszard Terlecki. Wicemarszałek Sejmu ujawnił, że kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego będą Krystyna Pawłowicz, Elżbieta Chojna-Duch i Stanisław Piotrowicz. I to właśnie ostatni kandydat wzbudza wiele emocji.   Piotrowicz w 1976 roku ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie. W latach 1976–1978 odbył aplikację prokuratorską, po czym w 1978 zdał egzamin prokuratorski. W tym samym roku rozpoczął pracę w Prokuraturze Rejonowej w Dębicy, gdzie po dwóch latach pracy został przeniesiony do Prokuratury Wojewódzkiej w Krośnie, a na początku lat 80. do Prokuratury Rejonowej w Krośnie. Należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Był członkiem egzekutywy PZPR w Prokuraturze Wojewódzkiej i Rejonowej w Krośnie. W 1984 roku za zasługi w pracy zawodowej i działalności społecznej, został odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi.  W stanie wojennym Piotrowicz był autorem aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji Antoniemu Pikulowi, oskarżonemu o kolportaż wydawnictw drugiego obiegu. Piotrowicz bronił się, że mimo iż jego podpis jest pod aktem oskarżenia, to tak naprawdę pomagał mu i współpracował z jego obrońcą. Sprawę ostatecznie umorzono w innej prokuraturze, której przekazano śledztwo.  W 1992 powołano go na stanowisko prokuratora Prokuratury Wojewódzkiej w Rzeszowie. Od 1994 do 2002 zasiadał w Sądzie Dyscyplinarnym dla Prokuratorów przy Prokuraturze Generalnej. W 2001 roku szerokim echem odbiła się jego wypowiedź na konferencji prasowej, gdzie przedstawiał powody umorzenia śledztwa w sprawie molestowania małoletnich przez proboszcza parafii w Tylawie. - Ksiądz potwierdził, że brał dzieci na kolana, podczas lekcji religii dzieci przybiegały, obejmowały go, on również je przytulał, głaskał, zdarzało się, że i pocałował. Dzieci były szczęśliwe, zadowolone. Nie było w tym podtekstu seksualnego - tak bronił księdza Piotrowicz.  Ta decyzja została uchylona przez prokuratora Prokuratury Okręgowej w Krośnie, a w 2004 duchowny został prawomocnie skazany Zdania na temat kandydatury Piotrowicza są podzielone.  – To niedopuszczalne, że osoba, która ma tyle na sumieniu, będzie teraz w tak ważnej instytucji. Po tym, co Stanisław Piotrowicz wyprawiał w sejmowej komisji sprawiedliwości, nigdy już nie powinien zajmować żadnego ważnego stanowiska – mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Antoni Pikul, który w stanie wojennym był przesłuchiwany przez byłego posła Prawa i Sprawiedliwości. Innego zdania jest wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. – To są osoby bardzo kompetentne, z ogromnym doświadczeniem, zasłużone dla reformy wymiaru sprawiedliwości – mówił o kandydatach Terlecki podczas konferencji prasowej w Sejmie. W TK zasiada łącznie 15 sędziów. Sejm wybiera sędziego TK na dziewięcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów. By objąć funkcję, nowy sędzia musi być zaprzysiężony przez prezydenta RP. Po wyborze trojga nowych sędziów w TK pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 r.) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 r.).",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-nie-pokaze-transmisji-z-odebrania-nobla-jest-petycja/mhc2s77,TVP nie pokaże transmisji z odebrania Nobla? Mamy odpowiedź Jacka Kurskiego!,"We wtorek w Sztokholmie odbędzie się uroczystość wręczenia literackiego Nobla Oldze Tokarczuk. Redakcja ""Newsweeka"" przeanalizowała program telewizyjny Telewizji Polskiej,z którego wysnuła wniosek, że TVP nie planuje transmitować tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła tego w swoim programie. W godzinach jej trwania, zaplanowane są seriale i teleturniej. W związku z tym ""Newsweek"" wystosował petycję do prezesa TVP, Rady Mediów Narodowych i KRRiT w sprawie udostępnienia transmisji. Prezes TVP Jacek Kurski zaprzecza tym doniesieniom. Jak zapewnił Fakt, Telewizja Polska pokaże na żywo wręczenie Nobla polskiej pisarce.","We wtorek w Sztokholmie odbędzie się uroczystość wręczenia literackiego Nobla Oldze Tokarczuk. Redakcja ""Newsweeka"" przeanalizowała program telewizyjny Telewizji Polskiej,z którego wysnuła wniosek, że TVP nie planuje transmitować tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła tego w swoim programie. W godzinach jej trwania, zaplanowane są seriale i teleturniej. W związku z tym ""Newsweek"" wystosował petycję do prezesa TVP, Rady Mediów Narodowych i KRRiT w sprawie udostępnienia transmisji. Prezes TVP Jacek Kurski zaprzecza tym doniesieniom. Jak zapewnił Fakt, Telewizja Polska pokaże na żywo wręczenie Nobla polskiej pisarce. We wtorek 10 grudnia Olga Tokarczuk odbierze w Sztokholmie literacką Nagrodę Nobla. Uroczystość ma się rozpocząć o godzinie 16:30 w sztokholmskiej filharmonii. Jak donosi redakcja ""Newsweeka""  jeśli ktoś będzie chciał obejrzeć w mediach publicznych jak pisarka odbiera prestiżową nagrodę, może być zawiedziony. Jak wynika z zaplanowanego programu telewizyjnego na ten dzień, Telewizja Polska nie zaplanowała transmisji z tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła jej jako osobnego punktu programu. W programie telewizyjnym dostępnym na oficjalnej stronie TVP, we wtorek ok. 16.30 na antenie TVP1 zapowiadany jest serial obyczajowy „Przysięga”, na TVP2 teleturnieje „Koło fortuny” i „Familiada”, na TVP Info program Info Dzień, a na TVP Kultura film „Handlarz cudów”. Czy rzeczywiście TVP nie będzie transmitować odebrania przez Olgę Tokarczuk Nobla? Spytaliśmy o to prezesa TVP Jacka Kurskiego, który zaprzecza doniesieniom. Jak zapewnia, Telewizja Polska będzie transmitować odebranie przez Olgę Tokarczuk literackiej Nagrody Nobla. Na jakim kanale? - TVP Info +relacje w serwisach informacyjnych na głównych antenach - poinformował Fakt prezes TVP Jacek Kurski. Olga Tokarczuk nie raz podpadła obecnej władzy swoimi wyrazistymi poglądami uczestnicząc w marszach w obronie praw kobiet, czy zwierząt. Przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi sugerowała, by głosować za demokracją. Redakcja ""Newsweeka"" napisała petycję do prezesa TVP Jacka Kurskiego, Rady Mediów Narodowych i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z apelem o transmisję na żywo z uroczystości wręczenia Oldze Tokarczuk Nagrody Nobla. Jak przypomniała redakcja, Telewizja Polska, jako nadawca publiczny ma ustawowe obowiązki związane z realizacją misji mediów publicznych. ""W art. 21 ustawy o radiofonii i telewizji w pkt. 1a) ustęp 7) jedno z zadań telewizji publicznej określono jako „popieranie twórczości artystycznej, literackiej, naukowej oraz działalności oświatowej i działalności w zakresie sportu;”. W punkcie 2, ustęp 5) tej samej ustawy czytamy, że programy publicznej radiofonii i telewizji powinny „służyć rozwojowi kultury, nauki i oświaty, ze szczególnym uwzględnieniem polskiego dorobku intelektualnego i artystycznego"" - wylicza redakcja w petycji.",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-abp-glodziu-mobbingu-nie-mozna-usprawiedliwic-jego-swieceniami/3knwsn7,Duże kłopoty abp. Głódzia. Zajmie się nim Watykan?,"Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski.","Ubliżanie, publiczne poniżanie i psychiczne znęcanie się – to zarzuty , które padają pod adresem metropolity gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia. – To, że ksiądz arcybiskup Głódź zachowuje się skandalicznie, nie ulega wątpliwości. Wszystko wskazuje na to, że w ciagu kilku miesięcy przestanie być metropolitą gdańskim – powiedział w „Kropce nad i” w TVN24 katolicki publicysta Tomasz Terlikowski. W głośnym reportażu „Czarno na białym” w TVN24 pod adresem metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głódzia padły zarzuty ubliżania, publicznego poniżania i psychicznego znęcanie się nad podległymi mu duchownymi. – On potrafi publicznie po prostu, księdza zelżyć. I teraz, no każdy jest człowiekiem. Nie są to ludzie z marmuru. Księża są zwykłymi ludźmi. Nikt nie chce być publicznie upokarzany – stwierdził jeden z trójmiejskich kapłanów. – Ja myślę, że tu chodzi o poczucie władzy – mówił proboszcz jednej z gdańskich parafii. W reportażu poruszono m.in. historię księdza Piotra, który rozpoczął posługę jako kapelan w rezydencji metropolity gdańskiego. Dziennikarze „Czarno na białym” opublikowali fragmenty jego świadectwa, które trafiło na biurko watykańskiego nuncjusza w Polsce, ale pisma pozostały bez odpowiedzi. Materiał zelektryzował także Tomaszem Terlikowskim. – Dla mnie ta sprawa jest wstrząsająca – mówił publicysta w „Kropce nad i”, komentując sposób, w jaki arcybiskup Sławoj Leszek Głódź traktuje swoich podwładnych.  Terlikowski powiedział, że „trzeba wiedzieć, skąd się bierze tak dobre usadowienie księdza arcybiskupa w polskim Kościele i w Polsce”. – Bierze się z jego bardzo długiej tradycji świetnych układów z politykami wszystkich opcji, począwszy od SLD, od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego przez oczywiście także partie prawicowe, wcześniej to była Samoobrona – ocenił. Terlikowski dodał, że arcybiskup „miał świetne układy z politykami i potrafił bardzo wiele rzeczy z politykami, także politykami lewicy załatwić”. – Natomiast to, że ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości – ocenił. Dodał, iż „wszystko wskazuje na to, że w ciągu kilku miesięcy ksiądz arcybiskup przestanie być metropolitą gdańskim, dlatego że zbliża się do wieku emerytalnego”. – Nie sądzę, żeby ktokolwiek przedłużył okres jego urzędowania  – podkreślił. Publicysta podkreślił, że jedyną władzą, która może odwołać księdza arcybiskupa, jest papież, a nie Episkopat Polski. –  Polski episkopat w tej sprawie nie ma kompletnie nic do powiedzenia. Watykan tylko może to zrobić – tłumaczył, wyrażając nadzieję, że Nuncjatura Apostolska zawiadomiła papieża o sprawie Głódzia.  Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów kościelnych w Polsce. Był biskupem polowym Wojska Polskiego w latach 1991-2004. W 2004 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem diecezjalnym diecezji warszawsko-praskiej, gdzie sprawował posługę do 2008 roku. Od 2008 roku pełni posługę arcybiskupa metropolity gdańskiego.",arcybiskup Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-stawia-zarzuty-kolejnemu-dzialaczowi-pis-w-sprawie-okradania/gxvfv3r,Wielki skandal w PCK. Działacz PiS z zarzutami,"Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach.","Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach. O możliwym udziale działacza PiS w aferze media donosiły już we wrześniu ub. roku. Jeden z byłych pracowników Czerwonego Krzyża mówił wtedy dziennikarzowi „Wyborczej”: „Wykradane z kontenerów ciuchy sprzedawane były potem m.in. w nieistniejącym już lumpeksie należącym do znajomego Jerzego S. On dostawał z tego swoją działkę, przeważnie po kilkaset złotych od transakcji” – czytamy. Po publikacji Jerzy S. zrezygnował z ubiegania się o reelekcję w ubiegłorocznych wyborach samorządowych. Pytany teraz przez dziennikarzy o stawiane mu zarzuty, odpowiada, że nie czuję się winny. – Wyjaśniać sprawę będę, gdy przyjdzie na to czas. Teraz nie czuję się na siłach – powiedział gazecie Jerzy S. W czasie, kiedy prezesem PCK był związany z PiS były radny wojewódzki tej partii Rafał Holanowski, wiceprezesem poseł PiS Piotr Babiarz, a dyrektorem Jerzy G., PiS-owski radny sejmiku i jeden z najbliższych współpracowników dzisiejszej PiS-owskiej eurodeputowanej Anny Zalewskiej – placówka była regularnie okradana – przypomina dziennik. Z kontenerów z logo Czerwonego Krzyża wykradano zbieraną dla biednych odzież, po czym sprzedawano ją w zaprzyjaźnionych lumpeksach. Prokuratorzy nie mogą się również doliczyć co najmniej 46 ton żywności, która zbierana była w PCK na rzecz najbiedniejszych. Część z tej kwoty miała być wykorzystana na wspieranie kampanii wyborczej PiS. Chodzi o kampanie prominentnych polityków tego regionu, m.in. Anny Zalewskiej, minister edukacji w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego oraz posła PiS Piotra Babiarza. Obecnie zarzuty w sprawie wyprowadzania pieniędzy z PCK postawiono w sumie ośmiu osobom (poza politykami także kilku pracownikom PCK). Według nieoficjalnych informacji „Wyborczej” spodziewać się może ich również Piotr Babiarz, jeden z najbliższych współpracowników byłej minister edukacji Anny Zalewskiej i jej zastępca w kierownictwie wałbrzyskich struktur PiS. – Z dojenia PCK uczynili sobie razem z Jerzym G., kolegą jeszcze z czasów studenckich, stałe źródło dodatkowego dochodu. Zarzuty dla niego to kwestia czasu – przekonują źródła „GW” w prokuraturze. Sama Zalewska, według informacji gazety, w ogóle nie została wezwana na przesłuchanie w prokuraturze. Trwające już blisko dwa i pół roku postępowanie dotyczące afery PCK obfituje w dziwne sytuacje. Kilkukrotnie zmieniał się referent sprawy – jeden z prowadzących ją prokuratorów wręcz sam poprosił przełożonych o odebranie mu śledztwa. Szczegóły sprawy objęte są nadzwyczajną tajemnicą, a termin zakończenia wydłużano już kilka razy – wylicza gazeta.",Afera w dolnośląskim PCK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragiczna-sytuacja-w-sluzbie-zdrowia/e8sgw4n,Tragiczna sytuacja w służbie zdrowia. Oto powód,"Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta.","Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta. W polskich szpitalach brakuje rąk do pracy. Powód? „Główną przyczyną było systematyczne zmniejszanie limitów przyjęć na studia medyczne przez ostatnie dwie dekady. Przez lata coraz więcej lekarzy odchodziło na emerytury i coraz mniej przychodziło do zawodu” – czytamy na stronie portalu RMF FM. Skutek tego obserwujemy dziś na szpitalnych oddziałach.  – Limity przyjęć na studia zostały co prawda niedawno zwiększone, ale na efekty trzeba jeszcze długo czekać. Wykształcenie lekarza specjalisty to jest minimum 12 lat – wyjaśnił w rozmowie z RMF FM Rafał Hołubicki z Naczelnej Izby Lekarskiej. I dodaje, że „jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6”. Zlikwidowano lub zawieszono oddziały: położniczo-ginekologiczny i neonatologiczny w Zakopanem oraz całodobowy oddział chirurgii dziecięcej we Włocławku. Lekarze mówią o wieloletnich zaniedbaniach. I nie chodzi tylko o nakłady na służbę zdrowia (choć pieniądze to bardzo istotny punkt tych zaniedbań), ale też o warunki pracy. Hołubicki zauważa, że obietnice o 6 proc. PKB na służbę zdrowia w 2024 r. nie przekonują, już powinniśmy mieć taki poziom finansowania. Tymczasem prezes PiS w wywiadzie dla telewizji Trwam podkreślał, że jego ugrupowanie w dziedzinie polityki ochrony zdrowia idzie dobrą drogą. – Mamy bardzo sprawnego premiera, mamy też i bardzo sprawnego ministra zdrowia – mówił. Jak ocenił, perspektywa jest dobra i być może będzie się za kilka lat mówiło o Mateuszu Morawieckim i Łukaszu Szumowskim jako tych, którzy doprowadzili do zmian w polskiej służbie zdrowia. Wyraził przy tym nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez bardzo wiele lat. – Może pobije nawet Cyrankiewicza (premier PRL w latach 1947-52 i 1954-70 – red.) – dodał. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Dramat w służbie zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-pijana-matka-zamordowala-niemowle-oto-kara/rsjxvxj,Pijana matka zamordowała niemowlę. Oto kara,"25 lat więzienia - tyle ma spędzić w więzieniu wyrodna matka, która podczas libacji uderzyła w głowę 4-miesięczną córkę tak mocno, że dziewczynka w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Mimo wysiłków lekarzy, małej Laury nie udało się uratować. Dziewczynka zmarła po kilkunastu dniach. Jej wyrodna matka, usłyszała właśnie wyrok za zabójstwo.","25 lat więzienia - tyle ma spędzić w więzieniu wyrodna matka, która podczas libacji uderzyła w głowę 4-miesięczną córkę tak mocno, że dziewczynka w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Mimo wysiłków lekarzy, małej Laury nie udało się uratować. Dziewczynka zmarła po kilkunastu dniach. Jej wyrodna matka, usłyszała właśnie wyrok za zabójstwo. O bulwersującej sprawie pisaliśmy już wielokrotnie. Dramat rozegrał się w styczniu 2018 roku, w jednej z bytomskich kamienic. 25-letnia Monika P. spożywała alkohol ze swoim 35-letnim partnerem. Kiedy mężczyzna wyszedł do sklepu po kolejną partię alkoholu, doszło do dramatu. W tym czasie, oprócz małej Laury, w domu przebywała jeszcze dwójka dzieci. - Gdy oskarżony wyszedł do pobliskiego sklepu zakupić alkohol, młodsza córka oskarżonych z powodu głośnej muzyki zaczęła płakać. Matka dziecka próbował uspokoić dziewczynkę, a gdy ta nie przestała płakać, uderzyła ją w głowę, powodując poważne obrażenia głowy - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. Ojciec wezwał pogotowie, ale choć mała Laura trafiła do szpitala, to nie udało się jej uratować. Maleństwo zmarło po kilkunastu dniach.  Śledczy cały czas pracowali nad sprawą, a na jaw wypływały kolejne informacje na temat rodziny. M.in. ta, że zarówno matka jak i ojciec dziewczynki mieli urzędowy nakaz leczenia się z nałogu alkoholowego. Jak pokazała tragedia z 2018 roku, nic sobie z niego nie robili. Teraz sąd uznał Monikę P. winną nie tylko zabójstwa dziecka, ale też znęcania się nad dwójką pozostałych dzieci. W procesie skazano również 35-letniego ojca zmarłej dziewczynki, którego oskarżono o znęcanie się nad drugą córką i pasierbem. Sąd wymierzył mu karę dwóch lat pozbawienia wolności. Prokuratura domagała się dożywocia dla kobiety i 3 lat więzienia dla mężczyzny. Wyrok nie jest prawomocny, a prokuratura nie wyklucza apelacji. Zmarła 4-miesięczna dziewczynka z Bytomia. Trafiła do szpitala z ciężkimi obrażeniami",Pijana matka zamordowała niemowlę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/fuck-news-zamiast-fake-news-wstydliwa-pomylka-pks-czestochowa/61ttg0m,Wulgarna wpadka PKS Częstochowa. Wstyd na całą Polskę!,"Po sieci krąży oświadczenie PKS Częstochowa S.A. w likwidacji, które zaprzecza doniesieniom o zawieszeniu bądź ograniczeniu połączeń przez firmę. Rozbawienie internautów wywołała niefortunna pomyłka językowa zawarta komunikacie, który kłamliwe informacje określona mianem... ""f**k newsa""! Internet odpowiedział, jak mógł najlepiej, a my zadzwoniliśmy do źródła, aby zapytać, czy ten ""f**k news"" to nie jest przypadkiem fake news.","Po sieci krąży oświadczenie PKS Częstochowa S.A. w likwidacji, które zaprzecza doniesieniom o zawieszeniu bądź ograniczeniu połączeń przez firmę. Rozbawienie internautów wywołała niefortunna pomyłka językowa zawarta komunikacie, który kłamliwe informacje określona mianem... ""f**k newsa""! Internet odpowiedział, jak mógł najlepiej, a my zadzwoniliśmy do źródła, aby zapytać, czy ten ""f**k news"" to nie jest przypadkiem fake news. - Kolega , który odpowiada za sprawy przewozowe, napisał oświadczenie, ponieważ mieliśmy ostatnio do czynienia z czymś w rodzaju czarnego PR-u wokół naszej firmy. Przeczytałem i powiedziałem: „użyj może jakiegoś młodzieżowego słowa, żeby młodzież wiedziała, o co chodzi” - wyjaśnia w rozmowie z Faktem nieszczęśliwą pomyłkę współpracownika Ludwik Kubasiak, prezes i likwidator PKS Częstochowa S.A. Współpracownik miał napisać ""fake news"", a opublikował ""f**k news"" - używając powszechnie znanego angielskiego wulgaryzmu. Być może zawiniła autokorekta. Pomyłka została szybko poprawiona, ale wygląda jednak na to, że internet nie wybacza. Po prostu zaroiło się od złośliwych komentarzy. Jak podkreśla Ludwik Kubasiak, co prawda zarządzana przez niego firma weszła w proces likwidacyjny, ale to dlatego, żeby ułatwić sobie restrukturyzację, między innymi poprzez szybszą sprzedaż zbędnych nieruchomości. - Mamy trudną sytuację, ale jeździmy cały czas i nie jest na pewno prawdą, że likwidujemy lub ograniczamy połączenia. Zależy nam, aby ludzie mogli dojechać do pracy – zapewnia w rozmowie z Faktem Kubasiak.",Wstydliwa wpadka PKS Częstochowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-skomentowal-burzliwe-glosowanie-w-sejmie/ebe99e1,Kaczyński skomentował burzliwe głosowanie w Sejmie,"Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował zamieszanie wokół nocnego głosowania w Sejmie. Jak ocenia prezes PiS, marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła dobrą decyzję anulując i powtarzając głosowanie. Dodał, że nie doszło do przestępstwa. - Nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa - ocenił Kaczyński. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków KRS. Głosowanie miało burzliwy przebieg - marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała głosowanie i zdecydowała, że będzie ono powtórzone. ""Trzeba anulować, bo my przegramy” - wołała jedna ze spanikowanych posłanek PiS, znanim marszałek zarządziła kolejne głosowanie. Opozycja zarzuca, że marszałek złamała prawo anulując głosowanie. Burzliwe głosowanie skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję, bo rzeczywiście, jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka - powiedział Jarosław Kaczyński w TVP Info zapytany co wydarzyło się podczas głosowania, które ostatecznie zostało anulowane przez marszałek Witek. Szef PiS zaznaczył, że marszałek Sejmu ma prawo podjąć decyzję o anulowaniu głosowania. - Nic innego się tutaj nie stało. Oczywiście opozycja próbuje z tego zrobić jakąś, jak to oni zwykle nazywają, aferę, a tak naprawdę nie stało się nic nadzwyczajnego - powiedział Kaczyński. Dodał, że ""jedno czy dwa głosowania przedtem pani marszałek trzykrotnie przerywała głosowanie ze względu na jednego posła"". Szef PiS stwierdził także, że Witek nie znała wyniku głosowania i ""postanowiła zrobić to jeszcze raz"". - Sejm jest w dużej części nowy, to głosowanie nie jest skomplikowane, ale okazuje się, że dla pewnych posłów powodowało ono pewne trudności i w związku z tym trzeba było - można powiedzieć - zrobić próbę, a dopiero później był finał w drugim głosowaniu. I ten finał pokazał, jaki jest rzeczywisty rozkład sił - powiedział szef PiS. Prezes PiS pytany o domaganie się przez opozycję odwołania marszałek Sejmu Elżbiety Witek, odpowiedział, że opozycja ""doskonale wie, ja kto się skończy"". Dopytywany o złożenie m.in. przez Lewicę wniosku do prokuratury w sprawie głosowania kandydatów do KRS, Kaczyński odpowiedział, że nie doszło do żadnego przestępstwa. - Jeśli chodzi o prokuraturę, to nawet najbardziej przenikliwy i jednocześnie gotowy do stawiania zarzutów prokurator tutaj nie może się dopatrzyć żadnego przestępstwa, bo tutaj nie było cienia jakiegokolwiek przestępstwa - mówił prezes PiS. Podkreślił, że decyzja marszałek Witek dotycząca głosowań była słuszna. Prezes PiS ocenił też, że należy przyspieszyć pracę nad wymianą urządzeń do głosowania w Sejmie. - Trzeba ten system poprawić, bo on się bardzo często psuje i tutaj jest mnóstwo kłopotów. Ja nie interweniuje w różnych głosowaniach akurat jak ja mam kłopot, bo jeden głos nie jest tutaj decydujący, ale w tych głosowaniach pojedyncze głosy mogą mieć jakieś znaczenie - mówił Kaczyński.",Burzliwe głosowanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-sprawdzi-co-pis-robi-z-sadami/yywgcn1,"Komisja Wenecka znowu w Polsce. Sprawdzi, co PiS robi z sądami","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS.","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS. Opozycja toczy z PiS wojnę o sądy. Politycy PO uważają, że partia rządząca uzależnia sędziów od polityków. PiS przekonuje, że reforma jest konieczna, by aparat sprawiedliwości działał sprawniej. O tym, kto ma rację, wypowiedzą się właśnie eksperci z zagranicy. Marszałek Senatu zaprosił do Polski prawników z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów. Eksperci przylecą do Warszawy w pilnym trybie. Mają sprawdzić, czy nowa ustawa PiS nie łamie prawa i konstytucji. Ich opinia ma być gotowa w ciągu tygodnia. PiS ostro krytykuje zaproszenie do Polski zagranicznych doradców. – Nasze wewnętrzne sprawy powinniśmy rozstrzygać w Polsce, nie widzę powodu, by ktokolwiek z zewnątrz ingerował w polskie prawo – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. – Mam prawo do konsultacji z przyjaciółmi z Unii Europejskiej – odpowiada Tomasz Grodzki. Mimo romantycznej nazwy Komisja Wenecka to instytucja śmiertelnie poważna. Jej urzędowe miano to: Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo. To organ doradczy Rady Europy (nie mylić z Unią Europejską), zajmujący się prawem konstytucyjnym. Powołany został w 1990 r. w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. Polska ma przedstawicieli w Komisji od 1992 roku. Opinie prawników Komisji Weneckiej nie są wiążące i mają charakter doradczy. PiS nie będzie musiało więc kierować się wskazówkami ekspertów. Jak zaznacza jednak szef Komisji, Włoch Gianni Buquicchio, 90 procent krajów stosuje się do zaleceń jego prawników. – Istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować się do tych opinii – oświadczył.","Komisja Wenecka sprawdzi, co PiS robi z sądami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plody-nie-sa-obywatelami-rp-za-te-wypowiedz-biejat-ma-problemy/jsjqxfv,"Chcą odwołać posłankę. Mówiła, że ""płody nie mają PESEL-u""","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat.","Posłowie ugrupowania Zbigniewa Ziobry domagają się odwołania Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny. – O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – mówiła w październiku Magdalena Biejat. Posłowie Solidarnej Polski domagają się odwołania z funkcji przewodniczącej sejmowej komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat - posłanki partii Lewica Razem. Za wyborem Biejat na jej stanowisko głosowali również posłowie PiS- u. Tylko dwie posłanki odpowiedziały się przeciw.  Przypomnijmy, że w tej komisji Prawo i Sprawiedliwość od kilkunastu miesięcy blokowało obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". Do Sejmu trafił w listopadzie 2017 roku. W pierwszym czytaniu, które odbyło się na początku 2018 roku poparło go 280 posłów, a później został skierowany do komisji. W lipcu tegoż roku powołano specjalną podkomisję, która nie zebrała się ani razu, żeby zająć się projektem.  Magdalena Biejat jest zwolenniczką liberalnego podejścia do kwestii przerywanai ciąży. - O ile mi wiadomo, płody nie są obywatelami Rzeczypospolitej Polskiej, ponieważ nie dostają ani PESEL-u, ani dowodu osobistego, natomiast my się zgadzamy na lewicy, że powinno być dopuszczone przerywanie ciąży do 12 tygodnia bez żadnych warunków – wypowiadała się w październiku dla radia Wnet Magdalena Biejat. Na taką wypowiedź i podejście do sprawy przedstawicielki partii Lewica Razem zareagowali posłowie Solidarnej Polski. ""Solidarna Polska będzie przekonywać Klub Parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości i współkoalicjantów do odwołania poseł Magdaleny Biejat. Sprawowanie przez nią tej funkcji to kpina z naszego Państwa i polskich obywateli” - czytamy we wniosku udostępnionym przez rzecznika Solidarnej Polski.  ""Każde dziecko ma niezbywalne prawo do życia. To prawo naturalne, którego nikt nie może podważać. Tak stanowi także Konwencja o Prawach Dziecka ogłoszona przez ONZ i przyjęta przez zdecydowaną większość państw na całym świecie. Takie prawo obowiązuje też w Polsce. Tego prawa trzeba strzec i bronić. Rodzina jest bowiem fundamentem społeczeństwa, a dzieci są naszą przyszłością"" - informuje partia. Tyle dzieci rodziło się w Polsce za marszałka Piłsudskiego. A jak jest dzisiaj?",Magdalena Biejat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glosowanie-nad-wotum-zaufania-dla-rzadu-premiera-mateusza-morawieckiego/rd4tpld,Sejm zdecydował o losie rządu Morawieckiego!,"Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214.","Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214. Premier Mateusz Morawiecki we wtorek rano w trwającym 1,5 godziny expose przestawił swój plan działania na kolejne cztery lata. Po wystąpieniu premiera przez cały dzień w sejmie trwała burzliwa debata. Wieczorem posłowie zagłosowali nad udzieleniem nowej Radzie Ministrów wotum zaufania. Niespodzianki nie było. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 237 posłów, przeciw było 214, wstrzymało się 3 posłów. Po głosowaniu posłowie PiS nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W rozmowie z Onetem wyjaśniali, że doszło do pomyłki. Tak tłumaczył się również Jacek Protas z KO, który wstrzymał się od głosu W swoim expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kontynuowanie dotychczasowej polityki i budowę „państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego"". - Naszym głównym celem jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach - mówił premier, słowo ""normalność"" powtarzając kilkadziesiąt razy. W swoim przemówieniu dużo czas poświęcił rodzinie.  - Rodzina jest i musi pozostać fundamentem społeczeństwa. Wiem, że dziś rodzina jest traktowana przez niektórych jak przeżytek. Im głośnej się mówi o nowych modelach rodziny, tym bardziej pewne, że chodzi o mniejszościowe eksperymenty i rozwiązania. Nie zgadzamy się, aby wyjątki określały, co jest normą. Wierzymy, że przyszłość naszych dzieci powinna być budowana na stabilnym fundamencie rodziny - mówił premier zapowiadając, że programy wsparcia i ochrony rodziny będą bardzo istotne dla polityki jego rządu. Jak podkreślił premier, w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - mówił premier. Premier Mateusz Morawiecki mówił też m.in. o bezpieczeństwie na drogach i konieczności zaostrzenia kar dla pijanych kierowców. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-odznaczyl-psa-ktory-scigal-szefa-panstwa-islamskiego/4tky0nr,Conan odznaczony przez Trumpa. „Nikt mu nie podskoczy”,"Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA.","Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA. Pod koniec października Conan, owczarek belgijski, brał udział, i odegrał kluczową rolę, w operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii, która doprowadziła do śmierci przywódcy Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadiego. Według armii USA to Conan do końca ścigał al-Bagdiego, gdy ten ukrył się w tunelu, w którym zdetonował ładunek wybuchowy. Eksplozja zabiła lidera IS, ale także raniła psa. Conan, któr w sumie uczestniczyła już w ok. 50 operacjach sił specjalnych, szybko wrócił do pełni sił i swych obowiązków służbowych. – Conan wykonał fantastyczną robotę. Ten pies jest niesamowity, taki genialny, taki inteligentny. Jesteśmy zaszczyceni jego obecnością tutaj – stwierdził prezydent, któremu towarzyszyli jego żona Melania oraz wiceprezydent Mike Pence. – To twardy pies, któremu nikt nie podskoczy – podkreślił prezydent. – I prawdziwy bohater – dodał Mike Pence. Za swoje zasługi Conan został uhonorowany specjalnym medalem i dyplomem. Po uroczystości w Ogrodzie Różanym Biały Dom sprecyzował, że Conan jest suką. Trump spotkał się w poniedziałek także z żołnierzami sił specjalnych USA, którzy brali udział w akcji przeciwko al-Bagdadiemu. Ci jednak nie wystąpili przed dziennikarzami, gdyż ich tożsamość utrzymywana jest w tajemnicy. (FOX Newx, NBC News, PAP)",Donald Trump odznaczył psa wojskowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prezydent-wyrzucil-aferzyste/7ttg5hs,Prezydent wyrzucił aferzystę!,"No i się doigrał! Zamieszany w aferę reprywatyzacyjną Edmund Świderski (62 l., PiS) nie jest już dyrektorem Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. W piątek rozwiązano z nim umowę o pracę. Jednak zanim aferzysta został wyrzucony z pracy, przez kilka miesięcy przebywał na zwolnieniu lekarskim.","No i się doigrał! Zamieszany w aferę reprywatyzacyjną Edmund Świderski (62 l., PiS) nie jest już dyrektorem Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. W piątek rozwiązano z nim umowę o pracę. Jednak zanim aferzysta został wyrzucony z pracy, przez kilka miesięcy przebywał na zwolnieniu lekarskim. A to dlatego, że przed powrotem do pracy w ZGN Świderski był radnym PiS. Na Bielanach jest znany z tego, że w sposób co najmniej kontrowersyjny wydał rzekomym spadkobiercom kamienicę przy ul. Marymonckiej 49 - bez decyzji zwrotowej, aktu notarialnego, a jedynie na podstawie protokołu. Przez to lokatorzy nie wiedzieli komu płacić czynsz - kamienicznikom czy miastu, które wciąż figuruje w akcie notarialnym jako właściciel.

Aferę z udziałem Edmunda Świderskiego odkrył aktywista Jan Śpiewak (32 l.), za co urzędnik go pozwał. Śpiewak jednak wygrał. W międzyczasie o zajmowaniu przez Świderskiego stanowiska dyrektora od nieruchomości (dodatkowo należąca do jego rodziny firma ZEST zarządza budynkom z zasobu ZGN) negatywnie wypowiadali się politycy, w tym wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.).",Prezydent wyrzucił aferzystę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kto-sprzata-u-politykow-na-swieta/gvcefhx,Mąż byłej minister PiS musi się nieźle naharować,"Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków?","Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków? W domu Tadeusza Cymańskiego (64 l.) z PiS panuje prawdziwa demokracja. – Okna myjemy razem – mówi nam poseł. – Zawsze dzielimy się obowiązkami. Ja biorę się za małe pokoiki, a żona myje okna w dużym pokoju. Elżbieta Rafalska (64 l.) z PiS, była minister rodziny i pracy, zaprzęga do świątecznych porządków męża. – Chyba strasznie podpadnę czytelnikom Faktu, bo nie pamiętam już, kiedy robiłam to ostatni raz. Od lat okna myje mój mąż – deklaruje europosłanka. Odwrotnie jest w domu Andrzeja Rozenka (50 l.) z Lewicy. – Okna myje moja partnerka, bo mnie brakuje czasu, a poza tym robię to niestarannie – mówi. Krzysztof Śmiszek z tej samej partii mycie okien powierza swojemu partnerowi, Robertowi Biedroniowi. Marek Sawicki (61 l.) z PSL podkreśla, że okna myje się niezależnie od tego, czy są święta, czy nie. – O ile pamiętam – mówi nam poseł – dwa miesiące temu żona wszystkie wypucowała. Niestety, większość prac w domu robi żona, bo mąż polityk hasa po świecie... W domu posłanki PiS Ewy Filipiak (62 l.) także okna się myje, kiedy są brudne, a nie przed świętami. – U nas w domu każdy dostaje swoją działkę i zadania do wykonania – mówi. I taki system jest godny polecenia nie tylko posłom. Równy podział obowiązków w domu sprawi, że pani domu w święta nie będzie chodziła na ostatnich nogach umęczona sprzątaniem i gotowaniem... ",Kto sprząta u polityków przed świętami,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mata-o-relacjach-z-rodzicami-to-ojciec-wymyslil-mi-ksywke/gwxqe0h,"Mata o relacjach z rodzicami. ""Tata wymyślił mi ksywkę i był przy pierwszym nagraniu""","Jego piosenkę w internecie obejrzało już prawie 4,5 miliona Polaków. Ma 19 lat i jest synem wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43.l.). ""Patointeligencja"" Maty wstrząsnęła opinią publiczną. Mało kto jednak wie, że to właśnie ojciec rapera wymyślił mu pseudonim. - M-A-T-A czyli MATA, ksywę wymyślił mi papa, w 2k12 na wakacjach, czyli w połowie lata - rapował 19-latek w utworze ""Biblioteka Trap"". Jakie relacje z ojcem ma 19-letni uczeń liceum im. Stefana Batorego?","Jego piosenkę w internecie obejrzało już prawie 4,5 miliona Polaków. Ma 19 lat i jest synem wpływowego prawnika Marcina Matczaka (43.l.). ""Patointeligencja"" Maty wstrząsnęła opinią publiczną. Mało kto jednak wie, że to właśnie ojciec rapera wymyślił mu pseudonim. - M-A-T-A czyli MATA, ksywę wymyślił mi papa, w 2k12 na wakacjach, czyli w połowie lata - rapował 19-latek w utworze ""Biblioteka Trap"". Jakie relacje z ojcem ma 19-letni uczeń liceum im. Stefana Batorego? ""Patointeligencja"" to najnowsza piosenka rapera Maty. Syn profesora Marcina Matczaka śpiewa w nim o uczniach elitarnych szkół, którzy mieszkają na strzeżonych osiedlach i balują za pieniądze rodziców .- My to patointeligencja, katolickie przedszkola, strzeżone osiedla. Kurator angielski i gegra, kurator, dilerka dla sportu, nie po to, by przetrwać - śpiewa Mata w utworze, który w kilka dni osiągnął już blisko 4,5 mln wyświetleń w serwisie YouTube.  Wiele osób zastanawiało się, jak na słowa muzyka zareaguje jego ojciec. Na reakcję prof. Matczaka nie trzeba było długo czekać. - Słuchajcie swoich Dzieci! Mają Wam wiele mądrych rzeczy do powiedzenia - napisał na Twitterze znany prawnik.  Mata o relacjach z ojcem opowiedział dziennikarzowi cgm.pl we wrześniu. Nastolatek wyznał, że to ojciec jest autorem pseudonimu rapera. – Na wakacjach w 2012 roku powiedziałem tacie, że zawsze chciałem mieć pseudonim, i że nie mogę go wymyślić, co było dosyć żałosne. Tata mi powiedział, że najlepszy pseudonim, najbardziej naturalny, jest od nazwiska. On grał dużo w szachy. Ma na nazwisko Matczak i miał ksywę ""Matszach"". Epicki pseudonim. Myśleliśmy nad ksywą. Mata – mama mówiła, że chyba zwariowaliśmy, że będą mnie przezywali ""mata-szmata"" – mówił raper. Raper opowiedział też o swoich początkach przed mikrofonem. Przy nagrywaniu swojego pierwszego utworu ""Klubowe"" towarzyszył mu prof. Matczak. Wyznał, że tego dnia obaj  byli ubrani w garnitury.



– Mój tata właśnie mówił mi ""tutaj musisz zaakcentować to, ta kur... nie wybrzmiała zbyt dobrze. Sytuacja jak ze śmiesznego filmu. Pozdrawiam mojego tatę. Bo on jest ciągle.. czy to jest proces tworzenia... Czy jak dostałem od ciebie zaproszenie, to tata był pierwszą osobą, z którą rozmawiałem o tym, czy przyjść, jak podejść do tej kwestii. To jest postać, która wspierała moją pasję i zainteresowanie hip hopem – opowiadał młody raper. Marcin Matczak jest profesorem prawa. Publicznie często wypowiada się na temat zmian w prawie i sądownictwie wprowadzanych przez PiS. Jest ich zdecydowanym krytykiem. „Patointeligencja” dzieli Polaków. Skrajne opinie na temat Maty. Zebraliśmy je wszystkie!","Mata o relacjach z rodzicami. ""Tata wymyślił mi ksywkę i był przy nagraniu pierwszego kawałka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/eb64mm8,Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,"Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces.","Według „Polityka Insight” dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. „Wprost” twierdzi z kolei, że Hołownia mógłby stanąć na czele „nowego projektu politycznego”, który stałby się konkurencją dla Platformy Obywatelskiej. Z badań opinii publicznej wynika, że Hołownię rozpoznaje ponad połowa Polaków, ale publicyści nie dają mu wielkich szans na sukces. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni.  Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Chociaż Szymona Hołownię rozpoznaje ponad połowa społeczeństwa to część publicystów nie wróży mu sukcesu w polityce.  ""Hołownia prezydentem, Prokop premierem, Wojewódzki na ministra kultury, Gessler do resortu przedsiębiorczości, Wojciechowska - środowiska, Urbański na ministra finansów, Kraśko do MSZ-u, Egurrola - sport, itd. Jak się człowiek uprze, cały rząd da się tak zbudować ;)"" – napisał na Twitterze Marcin Makowski z ""Do Rzeczy” i ""Wirtualnej Polski"".  ""Owszem z tym Hołownią to się w pierwszej chwili wydaje zabawne. Ale skoro centroprawica (Platforma) odpuszcza w ogóle te wybory... Gdyby teraz dobrze zaczął, to ma ponad miesiąc całkowitej pustki"" – skomentował z kolei Witold Głowacki z ""Polska the Times"".  ""Lubię Szymona Hołownię. Tylko ze wzgląd na tę sympatię daję mu szansę na przekroczenie 2 proc. w wyborach prezydenckich"" – stwierdził Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"".  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”. Szymon Hołownia zdradził to przez przypadek. Mało kto o tym wiedział Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-sosnierz-nietypowy-pomysl-polityka-konfederacji/43bwpe6,Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,"Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe.","Nowo wybrany poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz dał się już poznać z oryginalnych poglądów. Niedawno przekonywał, że powinno się dążyć do ograniczenia masowości wyborów. W programie ""Tak jest"" w TVN24 stwierdził, że głosować powinni ci, którzy finansują państwo, a z prawa wyborczego powinni zrezygnować ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe. Na początku października Sośnierz stwierdził w Polskim Radiu, że ci, którzy zapisują się na świadczenia państwowe, powinni zrezygnować z prawa do głosowania. – Jakich wyników możemy spodziewać się w tej sytuacji? Głosować powinni ci, którzy finansują państwo – zaznaczył. W programie ""Tak jest"" wyjaśnił, że to jego autorski, nieuzgodniony, póki co, z partią pogląd. – Jeśli głosujemy na najbliższe cztery lata, powinniśmy zrezygnować z bycia beneficjentem własnego głosowania – przekonywał. – Bo jeśli ktoś uważa, że zasiłki są słuszne, to w porządku, niech tak głosuje, ale niech nie będzie jednocześnie zyskującym – dodał. Komentując program 500 plus, dodał, że na szczęście to masowe przekupstwo uprawiane przez PiS nie działa w stu procentach. – Gdyby działało, to mieliby 70 procent w wyborach. Jak widać, z powodów mniej lub bardziej mądrych, ludzie nie dają się przekupić – podkreślił Sośnierz. Poseł Konfederacji przekonywał, że większość ludzi, która chodzi na wybory, nie zna się zupełnie na polityce. – W związku z tym politycy muszą dopasować swoje programy do najniższego wspólnego mianownika – przyznał. – Jeśli chodzą na wybory miliony ludzi, a trzy procent ma jako-taką orientację polityczną, to wiadomo, że zdecydują ci niezorientowani. Można przejść teraz do porządku dziennego, lecieć populizmem schlebiającym wyborcom. Nigdzie nie jest napisane, że w demokracji muszą wszyscy głosować – podkreślił. (TVN24) Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni",Kontrowersyjny pomysł polityka Konfederacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-sie-lenia-a-nam-karza-tyrac/20rlzw0,Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie. To się nie mieście w głowie!,"Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu!","Czy Polacy mogliby pracować mniej? Oczywiście. Jednak za skróceniem czasu pracy musieliby zagłosować posłowie. A oni się nie przepracowują, bo do sierpnia na obradach w sejmowych ławach spędzą zaledwie 25 dni. Każdy chciałby taką fuchę, w której pojawia się w pracy średnio 3 dni w miesiącu! A jak pracują zwykli Polacy? Bardzo ciężko. Z międzynarodowych badań OECD wynika, że tyramy o 300 godzin rocznie więcej niż Niemcy i 400 godzin dłużej niż Brytyjczycy. Przeciętnie spędzamy w pracy 1832 godziny w roku. Na Zachodzie trwa dyskusja o skróceniu dnia pracy do 7 godzin. Taki siedmiogodzinny system obowiązuje już we Francji. Krócej niż Polacy pracują też Irlandczycy (39 godzin tygodniowo), Włosi (38) i Duńczycy (37). My – według badań Eurostatu – tyramy średnio 42 godziny tygodniowo. Fakt przepytał wszystkie siły polityczne, czy przegłosują przepisy o skróceniu czasu pracy dla Polaków. I większość z nich, choć skwapliwie korzysta z przywilejów władzy – nie pali się do ulżenia doli zwykłych pracowników... To nie jest dobry moment - To nie czas na taki krok. Kluczowa wydaje się kwestia wydajności pracy. To pole do dyskusji. Z drugiej strony wcześniejszemu pokoleniu nie śniła się nawet wolna sobota. Świat się zmienia, ale to nie jest dobry moment, by wprowadzać takie rewelacje - Radosław Figiel (37 l., PiS). Zostawmy tak, jak jest

- Istnieje 8-godzinny system pracy i stanowi on normę społeczną, która jest akceptowalna. Nie jestem zwolennikiem zmiany dotychczasowych regulacji. Powinno zostać tak, jak jest - Michał Szczerba (41 l., PO). Nie skracać, pracować

- Ja jestem wolnościowcem, więc jestem za wolną umową pomiędzy pracownikiem a pracodawcą. Dla nas to jest jałowa dyskusja. Taki pomysł doprowadzi tylko jeszcze do większych podziałów. Powinna być duża wolność, jeśli chodzi o przydzielanie godzin pracownikowi - Artur Dziambor (37 l, Konfederacja). 7 godzin do dobry pomysł

- Polacy pracują najdłużej w Europie. Powinniśmy się zastanowić jak to zmienić. Może dzień pracy powinien trwać 7 albo 6,5 godziny. Biorąc pod uwagę nowe technologie i robotyzację, nasza wydajność powinna rosnąć. Decyzja o 8-godzinnym dniu pracy zapadła ponad 100 lat temu. Może czas na zmiany? - Anna Maria Żukowska (36 l., SLD). Jestem w stu procentach za

- Skoro można we Francji, to dlaczego nie u nas? Jeśli praca jest dobrze zorganizowana, to pracownik zrobi w siedem godzin to samo, co robi w osiem. W Japonii przeprowadzono eksperymenty z całym dodatkowym wolnym dniem. I też okazało się, że można. Jestem jak najbardziej za - Marek Sawicki (61 l., PSL). - Skrócenie czasu pracy to dobry pomysł, byle nie wiązało się to z mniejszą pensją. Jest drogo i pracować trzeba. Sama, choć jestem emerytką, pracuję na pełen etat w zakładzie produkcyjnym - twierdzi Stanislawa Kamińska (62 l.) - Pracuję w szkole jako pomoc nauczycielska czterdzieści godzin tygodniowo. Skrócenie godzin by się przydało, szczególnie kobietom. Bo po pracy kolejne godziny spędzamy na obowiązkach domowych. A kiedy mamy odpocząć? - twierdzi Patrycja Nowak (43 l.).",Ujawniamy szokującą prawdę o pracy w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-ile-glosow-zdobyla/bwcz0dz,Małgorzata Wassermann - Ile głosów zdobyła?,"Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal.","Małgorzata Wassermann, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold, zajmuje pierwsze miejsce na liście Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie – swoim rodzinnym mieście. Jej rywalem o mandat poselski był m.in. otwierający krakowską listę Koalicji Obywatelskiej Paweł Kowal. Małgorzata Wassermann skończyła w tym roku czterdzieści jeden lat. Ma starszą o trzy lata siostrę Agatę, germanistkę, i młodszego o sześć lat brata Wojciecha, prawnika. Jest absolwentką studiów prawniczych na wydziale prawa i administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Odbyła również aplikację adwokacką. Jako adwokat współpracowała z klubem parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości. Jej ojciec, Zbigniew Wassermann, koordynator ds. służb specjalnych, zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej. Kandydatka PIS-u z Krakowa wielokrotnie publicznie kwestionowała ustalenia prowadzonego w sprawie katastrofy śledztwa. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku wystartowała do Sejmu jako bezpartyjna kandydatka z pierwszego miejsca na liście tego ugrupowania w Krakowie. Udało jej się uzyskać mandat poselski Sejmu VIII kadencji. W listopadzie 2015 roku została zastępcą przewodniczącego komisji sprawiedliwości i praw Człowieka, a 22 lipca 2016 przewodniczącą komisji śledczej ds. Amber Gold. W kwietniu 2018 roku Jarosław Kaczyński ogłosił Małgorzatę Wassermann oficjalną kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na urząd prezydenta Krakowa. Zdobyła 38,06% głosów w drugiej turze, przegrała jednak z Jackiem Majchrowskim, także prawnikiem.",Małgorzata Wassermann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jaroslaw-kaczynski-liderem-w-warszawie-ile-glosow-zebral-lider-pis/rxfs7mj,Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską,"Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u.","Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie. Podczas konwencji PiS w Sosnowcu zapewniał, że „wrogowie dobrej zmiany będą piętnowani”. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – mówił prezes PIS-u. Kaczyński liderem PIS w Warszawie. Powalczy z Kidawą-Błońską

Jarosław Kaczyński jest liderem na liście PIS w Warszawie, a jego największą konkurentką w wyborach parlamentarnych 2019 jest Małgorzata Kidawa-Błońska (numer jeden na liście Koalicji). Przedstawiamy krótką sylwetkę szefa PIS-u. Jarosław Kaczyński urodził się 18 czerwca 1949 roku w Warszawie jako starszy z braci bliźniaków. Ojcem Jarosława Kaczyńskiego i jego brata Lecha był Rajmund Kaczyński, inżynier, a ich matką Jadwiga Kaczyńska – nauczycielka języka polskiego. Jarosław Kaczyński z wykształcenia jest prawnikiem: studiował na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W 1971 roku obronił pracę magisterską. Był działaczem opozycji. W latach siedemdziesiątych współpracował z Komitetem Obrony Robotników. Po 1989 roku Jarosław Kaczyński zasiadał w senacie pierwszej kadencji, a następnie otrzymał mandat poselski. Kaczyński był liderem powstałej w 1990 roku partii Porozumienie Centrum, na bazie której powstało jedenaście lat później Prawo i Sprawiedliwość. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku Jarosław Kaczyński zdobył mandat poselski z najlepszym indywidualnym wynikiem – 171 tys. 129 głosów w okręgu warszawskim. Po dymisji Kazimierza Marcinkiewicza w 2006 roku Jarosław Kaczyński został premierem. W 2007 roku, po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR rozwiązaniu Sejmu i ogłoszeniu przedterminowych wyborów, partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała wybory. Wybory prezydenckie w Polsce w 2010 wyłoniły piątego prezydenta w III Rzeczypospolitej – następcę zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Pierwsza tura wyborów odbyła się 20 czerwca, a druga tura 4 lipca. Wybory zakończyły się zwycięstwem Bronisława Komorowskiego, który pokonał w drugiej turze Jarosława Kaczyńskiego. Od lipca 2016 roku Kaczyński ponownie pełni funkcję prezesa Prawa i Sprawiedliwości. W styczniu 2019 roku w „Gazecie Wyborczej” opublikowano stenogram nagrania rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, przedsiębiorcą z Austrii. Rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez spółkę Srebrna, powiązanej z Jarosławem Kaczyńskim. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 19 z siedzibą w Warszawie jest największym okręgiem w wyborach do Sejmu 2019 w skali kraju (20 mandatów, prawie 1 milion 765 tysięcy mieszkańców – na jednego posła przypada około 88 tysięcy osób). Okręg ten obejmuje swoim obszarem tylko jedno miasto na prawach powiatu, czyli samą Warszawę.  Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg nr 19)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zglosilo-kandydatury-do-trybunalu-konstytucyjnego/fvqkt18,PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka,"Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania.","Wbrew wielu głosom sprzeciwu, PiS zgłosiło kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak poinformował w piątek dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka, teraz wnioski mają trafić do Komisji Sprawiedliwości w celu zaopiniowania. PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch (71 l.).  3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych.Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów. Dlaczego wycofano kandydaturę Elżbiety Chojny-Duch? Ona sama w rozmowie z PAP nie chciała komentować decyzji PiS. Jak podał wcześniej portal Onet.pl, prawniczka dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem.  Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Robert Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek.",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-82-proc-polakow-uwaza-ze-dostep-do-pornografii-jest-zbyt-latwy/ffkxkjr,PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem!","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem! Jak czytamy w ""DGP"", PiS przygotowuje projekt ustawy ograniczającej dostęp do pornografii osobom nieletnim. Nadzoruje go resort rodziny, a w dużej mierze ma opierać na rozwiązaniach zaproponowanych przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Co zakładają? Puntem odniesienia dla pomysłodawców jest Wielka Brytania, gdzie dostawcy treści pornograficznych muszą wdrożyć skuteczne narzędzia weryfikacji wieku. Idąc tym śladem chcą tworzyć rejestr pornograficznych stron internetowych, które tych narzędzi nie posiadają. I zobowiązać dostawców internetu do ich blokowania w ciągu 48 godzin od wpisania do rejestru. Premier liczy na ""szybki proces legislacyjny"" i uchwalenie ustawy już w pierwszym półroczu 2020 r. W tym celu na 8 stycznia zaprosił na spotkanie w sprawie prac nad projektem szefów wszystkich klubów parlamentarnych. Tymczasem dziennik publikuje w piątek także dotyczący tej sprawy sondaż IBRiS. O tym, że dostęp do treści pornograficznych w Internecie jest dziś zbyt łatwy jest przekonanych niemal 82 proc. badanych. Zaledwie niecałe 4 proc. jest przeciwnego zdania. Ewentualny projekt ograniczenia dostępu do pornografii internetowej, który zakładałby rejestrację w serwisach celem potwierdzenia pełnoletniości użytkownika (co mogłoby oznaczać, że korzystanie z takich treści nie byłoby anonimowe) aż 71 proc. badanych oceniło jako dobry kierunek. Ledwie 19 proc. ankietowanych jest przeciwnego zdania. Z kolei co dziesiąty Polak nie ma zdania w tej kwestii. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"") Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-poslanka-pis-dorota-arciszewska-mielewczyk-prezesem-polskich-linii-oceanicznych/wm07dv8,Była w parlamencie 22 lata. Była posłanka PiS pokieruje państwowym przedsiębiorstwem,"Była posłanka i senator PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk pracowała w parlamencie 22 lata i nie uzyskała w tym roku mandatu senatora. Ale nie musi się martwić o zatrudnienie! Teraz pokieruje Polskimi Liniami Oceanicznymi. Nowa prezes zapewniła, że zamierza jak najlepiej wykorzystać swoje doświadczenie.","Była posłanka i senator PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk pracowała w parlamencie 22 lata i nie uzyskała w tym roku mandatu senatora. Ale nie musi się martwić o zatrudnienie! Teraz pokieruje Polskimi Liniami Oceanicznymi. Nowa prezes zapewniła, że zamierza jak najlepiej wykorzystać swoje doświadczenie. Była posłanka i senator PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk pokieruje Polskimi Liniami Oceanicznymi. W piątek zakończono postępowanie konkursowe na to stanowisko, w wyniku którego wybrano nowego prezesa zarządu. Dorota Arciszewska - Mielewczyk nowe obowiązki podejmie w poniedziałek. Do tej pory PLO kierował Krzysztof Adamczyk. - Powierzono mi funkcję prezesa Polskich Linii Oceanicznych - potwierdziła w sobotę w rozmowie z PAP Arciszewska - Mielewczyk. - Przedstawiłam swoją strategię i plany na rozwój, które najwyraźniej zostały pozytywnie rozpatrzone. Moją kandydaturę zaakceptowała Rada Nadzorcza Polskich Linii Oceanicznych i akcjonariusze spółki. Dziękuję zarówno im, jak i ministrowi gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Markowi Gróbarczykowi za zaufanie i za to, że powierzyli mi to zadanie - mówiła nowa prezes. Zapewniła, że zamierza jak najlepiej wykorzystać swoje doświadczenie, aby PLO na nowo mogły stać się światowym potentatem. - Była to potężna flota i ogromne przedsiębiorstwo. Kiedy zajrzymy w głąb historii Polskich Linii Oceanicznych dostrzegamy, że były one marką narodową. Chciałabym mieć swój udział w przywróceniu tego prestiżu, naprawić zaniedbania, których dopuszczono się po okresie transformacji - dodała. Arciszewska-Mielewczyk funkcję póki co nie chce zdradzać swojej wizji dotyczącej rozwoju spółki. - W najbliższym czasie spotkam się z pracownikami i omówimy wspólnie najważniejsze kwestie związane z funkcjonowaniem spółki i wyznaczymy konkretne cele - zapewniła. Dorota Arciszewska-Mielewczyk jest absolwentką Wydziału Administracji Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni oraz Wydziału Ekonomiki Transportu Uniwersytetu Gdańskiego. Jej ojciec Eugeniusz Arciszewski był kapitanem żeglugi wielkiej. Zginął 8 lutego 1997 roku w katastrofie morskiej statku ""Leros Strength"" u wybrzeży Norwegii. Przodkiem nowej prezes był również generał artylerii koronnej, admirał sił morskich holenderskich w Brazylii Krzysztof Arciszewski. Dorota Arciszewska-Mielewczyk przez ostatnie 22 lata była posłanką i senatorem z ramienia PiS. W październikowych wyborach parlamentarnych nie udało jej się uzyskać ponownie mandatu senatora. Polskie Linie Oceaniczne S.A. to przedsiębiorstwo armatorskie o ponad 50-letniej tradycji w żegludze liniowej. PLO w momencie powołania - 2 stycznia 1951 roku - posiadały 43 statki o nośności ponad 200 tys. DWT i eksploatowały 13 linii żeglugowych. W zasięgu armatora znajdowały się porty: na Bałtyku, Morzu Śródziemnym, Bliskim i Dalekim Wschodzie, a także na wschodnim wybrzeżu Ameryki Płd. Spółka zatrudniała 3 tys. osób, w tym 70 proc. marynarzy.",Dorota Arciszewska-Mielewczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-odwolany-z-delegacji-to-zemsta-zbigniewa-ziobry/5esxcd0,Sędzia odwołany z delegacji. To zemsta ministra?,"Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS?","Sędzia Paweł Juszczyszyn został w trybie pilnym odwołany z delegacji przez ministerstwo sprawiedliwości. Czy to przypadek, że to właśnie on w piątek wezwał Kancelarię Sejmu do ujawnienia list poparcia KRS? Sędzia Paweł Juszczyszyn w olsztyńskim okręgu orzekał na delegacji od września i miał pozostać w tym sądzie do końca lutego. Potem delegacja mogła być przełożona. W poniedziałek w trybie pilnym został jednak odwołany. Do sądu przyszło pismo z resortu sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu sędziego. Nie podano w nim powodów tej decyzji. - W ciągu dnia otrzymaliśmy pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości, z decyzją o odwołaniu pana sędziego z dniem dzisiejszym z delegacji - mówi Onetowi sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka prasowa SO w Olsztynie. Jak dodała, na piśmie nie było podanych powodów odwołania sędziego, została jedynie podana podstawa prawna. To właśnie sędzia Paweł Juszczyszyn w ubiegłym tygodniu po wyroku TSUE (unijnego Trybunału Sprawiedliwości - przyp. red) zdecydował, że konieczne jest zbadanie legalności wyboru nowej KRS. W toku jednego z cywilnych postępowań odwoławczych odwołany sędzia uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do tego, aby w pierwszej instancji orzekać w tej sprawie. W tym celu decyzją Pawła Juszczyszyna, sąd nakazał szefowi Kancelarii Sejmu przedstawienie zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków KRS. Ujawnienie list poparcia dla KRS już w czerwcu nakazał Naczelny Sąd Administracyjny.  Wiceszef PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka jest oburzony decyzją resortu sprawiedliwości. - Za bulwersujące należy uznać to, co zrobił minister sprawiedliwości, który odwołał delegację dla sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu informacji dotyczących tzw. list poparcia, jakie zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu administracyjnego powinny być upublicznione. Za bulwersujące należy również uznać wszelkiego typu groźby kierowane przez przedstawicieli obozu władzy związanych ze Zbigniewem Ziobro w stosunku do polskich sędziów - oświadczył Budka. - Mam tutaj na myśli niedopuszczalne, w mojej ocenie, wypowiedzi wiceministrów sprawiedliwości, którzy grożą polskim sędziom postępowaniami dyscyplinarnymi właśnie za to, że sędziowie chcą być niezwiśli, chcą działać niezależnie i chcą wykonać orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE - dodał wiceszef PO. Zdaniem Budki, „tego typu działania ze strony przedstawicieli obecnej władzy można uznać za godzące w polską rację stanu, za godzące w interes Polek i Polaków, który sprowadza się do tego, że Polacy mają prawo do niezależnego wymiaru sprawiedliwości, do niezawisłych sędziów, a rząd PiS ma obowiązek dostosować się do orzeczenia TSUE i nie podejmować żadnych działań, które szkalują polskich sędziów”. Według polityka Platformy, odwołanie z delegacji do sądu okręgowego sędziego, który nakazał opublikowanie list poparcia członków KRS, należy uznać za jedną z „kolejnych szykan ze strony przedstawicieli rządu w stosunku do polskich sędziów. - Sędziów, którzy zgodnie z orzeczeniem TSUE mają nie tylko prawo, ale i obowiązek, pytać o niezawisłość sędziów, którzy zostali powołani przez prezydenta na wniosek neo KRS, wybranej w sposób niezgodny z konstytucją i niezgodnie z prawem europejskim - dodał. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik krytykuje z kolei działania olsztyńskiego sędziego. Pytany o tę kwestię w radiowej Jedynce powiedział, że jest to proceder ""bardzo niebezpieczny, wręcz niedopuszczalny"" i stanowi ""ingerencję w kompetencje konstytucyjnych organów"". - Żaden sędzia nie może i nie ma prawa oceniać statusu innego sędziego - podkreślił. - Uważam, że to, co się stało w Olsztynie, powinno być bardzo dokładnie zbadane. Ja słyszałem o podobnej sprawie w Krakowie. Uważam, że to jest delikt dyscyplinarny. Wczoraj dosyć mocno zostałem zaatakowany za swoje słowa, że tego rodzaju działania prowadzą do anarchii, ale tak w istocie jest: te działania prowadzą do anarchii - ocenił. - Wszelkie głosy osób, które mówią, że oczywiście, że można podważać status sędziów są niedopuszczalne, to jest ingerencja w działania konstytucyjnych organów i ktoś, kto zrobił to w Olsztynie, postawił się ponad prezydentem, Sejmem, KRS, ponad władzą ustawodawczą i wykonawczą - powiedział Wójcik.",Sędzia odwołany z delegacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-co-jaroslaw-kaczynski-zeznal-w-prokuraturze-ws-srebrnej/e6xkwns,Co Kaczyński zeznał ws. Srebrnej?,"""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS?","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS? Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS nie składał swoich zeznań pod rygorem odpowiedzialności karnej, a przesłuchiwany był tylko raz - 27 czerwca 2019 r. Wedle relacji dziennika przed prokuratorem Kaczyński miał przedstawiać się jako ofiara austriackiego biznesmena i pomijać niewygodne dla siebie fakty. ""Jarosław Kaczyński nie miał wiedzy, że prowadzone rozmowy są nagrywane, wręcz nie wyobrażał sobie tego, bowiem nie jest to normalny obyczaj, żeby nagrywać tego typu rozmowy"". ""(Jarosław Kaczyński) zaprzeczył, aby zlecał wykonanie Geraldowi Birgfellenerowi jakichkolwiek prac. Mógł rozmawiać z nim w kategoriach ogólnych, mając na względzie, że realizacja przedsięwzięcia była dla spółki bardzo ważna"". ""Birgfellner mógł pozostawać w mylnym i nieznajdującym w niczym potwierdzenia przeświadczeniu, że to Jarosław Kaczyński decyduje w sprawach spółki Srebrna” - cytuje relację z przesłuchania prezesa PiS ""GW"".  ""GW"" pisze, że Kaczyński miał bagatelizować swoją rolę, utrzymywać, że na całą inwestycję namówił go Birgfellner, ""wykorzystując powiązania rodzinne"" i ""wprowadzając go w błąd"".  Jak odnotowuje ""Wyborcza"", podczas przesłuchania Kaczyński nie wspomniał o spotkaniu Kaczyńskiego i Birgfellnera z prezesem Banku Pekao SA Michałem Krupińskim, do którego doszło 21 marca 2018 r. Ten państwowy bank, wedle ustaleń dziennika, miał finansować budowę dwóch wież. Prezes PiS pominął też m.in. sprawę koperty dla ks. Rafała Sawicza. ""Rozmowy (Kaczyńskiego) prowadzone z Birgfellnerem były na bardzo ogólnym poziomie, nie ustalono żadnych szczegółów zarówno odnośnie do zakresu prac, jak i oczekiwanego wynagrodzenia"" - cytuje pismo prokuratury ""GW"". Według prokuratury przeświadczenie, jakie miał Birgfellner, że Kaczyński decyduje w sprawach Srebrnej ""wynika jedynie z poczynionej subiektywnej, nieznajdującej odzwierciedlenia w rzeczywistości oceny określonych sytuacji"". ""Wyborcza"" wyjaśnia, że fragmenty ujawnionego przesłuchania i jego omówienie są częścią postanowienia prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie oszustwa, które złożył Birgfellner. Austriak twierdził, że prezes PiS go oszukał, zlecając pracę przy projekcie budowy dwóch wież, a potem nie płacąc za nią. Jak przypomina dziennik, w październiku, dwa dni przed wyborami, prowadząca sprawę prokurator Renata Śpiewak odmówiła wszczęcia śledztwa. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-koalicja-obywatelska-wydala-niemal-2-miliony-na-reklamy-na-facebooku/bq2t9db,Szok! Na to Koalicja Obywatelska wydała niemal 2 miliony!,"Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł.","Koalicja Obywatelska w trakcie kampanii wyborczej mocno walczyła o głosy wyborców w internecie. Jak wynika z wyliczeń Facebooka, tyko na reklamy na tym portalu KO w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wydała prawie 2 mln zł! Dla porównania PiS przeznaczył na promocję na Facebooku zdecydowanie mniej - 428 tys. zł. Po zakończeniu pojedynku o Sejm i Senat przyszła pora na podsumowania. Całkowity koszt kampanii wyborczych poznamy dopiero w przyszłym roku, kiedy ugrupowania przedstawią sprawozdania z kampanii. Jednak teraz, dzięki nowej funkcji Facebooka, możemy dowiedzieć się, ile pieniędzy partie wydały na reklamę na tym portalu społecznościowym.  Okazuje się, że najwięcej na płatne reklamy na Facebooku w ciągu ostatniego miesiąca kampanii wyborczej wydała Koalicja Obywatelska: 1,99 mln zł. Najwięcej pieniędzy poszło na promowanie strony Platformy Obywatelskiej oraz na promocję Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - donosi Wirtualna Polska. Znacznie mniej na Facebooka wydało Prawo i Sprawiedliwość - 428,2 tys. zł. Najwięcej pieniędzy partia przeznaczyła na promocję swojej strony na portalu oraz strony premiera Mateusza Morawieckiego.  Z kolei Lewica w trakcie ostatniego miesiąca przed ciszą wyborczą wydała 430,8 tys. zł. Najwięcej pieniędzy poszło na reklamy strony Lewicy, członków SLD oraz Wiosny. Adrian Zandberg nie wykupił reklam na portalu.  Członkowie PSL i Kukiz na Facebooka przeznaczyli 99 tys.zł, natomiast Konfederacja 52,8 tys. zł. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-wawrzyniec-konarski/8nh7r50,Prof. Wawrzyniec Konarski: to największy sukces jednej partii,"Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej.","Prawo i Sprawiedliwość odniosło niekwestionowane zwycięstwo. To największy w dziejach III Rzeczypospolitej, od czasu rozpoczęcia transformacji, sukces jednej partii. PiS nie zdobyło jednak tego, czego chciało, bo było nastawione na cele strategiczne, jakim miało być zdobycie większości konstytucyjnej. Ta większość dodałaby PiS-owi znacznego prestiżu i mogłaby powtórzyć wariant Orbana. A skro tak się nie stało, to trudno dziwić się nutom niezadowolenia w wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego po ogłoszeniu wyników sondażowych exit polls. Ten niesatysfakcjonujący Kaczyńskiego wynik będzie zmuszać go do podejmowania prób przejęcia działaczy innych partii, by zbliżyć się do większości konstytucyjnej. Jednak byłbym zaskoczony, gdyby PiS zawarło porozumienie koalicyjne z Konfederacją. Jest ona pewnego rodzaju niebezpieczeństwem dla PiS-u ze względu na swój mocno prawicowy i narodowo-katolicki radykalizm, widoczny w programie tej struktury politycznej. PiS zawsze starało się oddziaływać na mniejsze ugrupowania prawicy narodowo-katolickiej, przede wszystkim, by móc kontrolować to, co dzieje się w tych strukturach. Konfederacja nie jest tworem jednolitym. Gdybym miał ocenić stosunek jej polityków do ewentualnego wchodzenia w koalicję z PiS, to z pewnością Korwin-Mikke byłby temu przeciwny. Trudno powiedzieć jakby miał zachować się Braun, bo obaj panowie są dość radykalni w swoich poglądach. Dziś nie można też pokusić się o spekulowanie na temat tego, co zrobiliby Bosak, czy Winnicki. Jak będzie zachowywać się opozycja? Od trzech lat uważam, że Grzegorz Schetyna nie potrafi mobilizować zwolenników Platformy. Jest dobrym administratorem, ale jego przywództwo jest rozedrgane. Nie jest ani lisem, ani lwem. Im dłużej będzie trwał na stanowisku szefa partii, to tym bardziej będzie to utrudniało jej powrót do uzyskanej wcześniej pozycji. PiS wygrało ale są dwa haczyki. To może pokrzyżować im plany",Prof. Wawrzyniec Konarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-wyborcza-negatywnie-zaopiniowala-36-protestow-wyborczych-w-tym-4/e21z949,"Złe wieści dla PiS, ale dla KO też nie najlepsze... PKW podjęła decyzję ws. protestów wyborczych","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak.","Państwowa Komisja Wyborcza negatywnie zaopiniowała 36 protestów wyborczych, z czego cztery złożone przez PiS, 1 przez Koalicję Obywatelską oraz 1 przez PSL – poinformowała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego powiedziała, że wszystkie z 36 opiniowanych w poniedziałek protestów wyborczych dostały negatywną opinię PKW, która uznała, że zarzuty w nich podnoszone są niezasadne. PKW wnioskuje o pozostawienie protestów bez dalszego biegu.  Z 36 negatywnie zaopiniowanych w poniedziałek protestów, cztery zostały złożone przez PiS. Dotyczyły one okręgów nr: 12, 92, 95 oraz 100. W ubiegły czwartek PKW negatywnie zaopiniowała protest PiS dotyczący okręgu nr 75. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył protesty dotyczące sześciu okręgów w wyborach do Senatu: nr 100 (Koszalin), nr 75 (Tychy i Mysłowice), nr 12 (Grudziądz), nr 92 (Gniezno), nr 95 (m.in. powiaty krotoszyński i ostrowski), nr 96 (Kalisz) - we wszystkich tych okręgach wygrali kandydaci opozycji. PiS wnioskuje o ponowne przeliczenie głosów, zarzucając niewłaściwe zakwalifikowanie głosów jako nieważne, podczas gdy - zdaniem PiS - powinny były zostać uznane za ważne. Negatywną opinię uzyskały w poniedziałek również protesty złożone przez Koalicję Obywatelską i PSL – oba dotyczyły okręgu nr 59 (Łomża). W protestach dotyczących tego okręgu podnoszono, że PiS bezprawnie, bo po upływie ustawowego terminu, zarejestrowało tam nowego kandydata na senatora (Marka Komorowskiego) w miejsce zmarłego 30 września Kornela Morawieckiego. Rozpatrywanie protestów wyborczych należy do kompetencji nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Zgodnie z procedurą Sąd Najwyższy zwraca się do PKW o wyjaśnienia i materiały w sprawie protestów. Następnie PKW przygotowuje i przyjmuje stanowisko w sprawie zgłoszonych protestów.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-krystyna-pawlowicz-obwinia-tvn-oswiadczenie-stacji/89x4g5z,Profesor oskarża TVN o śmierć Szyszki. Jest oświadczenie,"Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie.","Jan Szyszko nie żyje. Nagła śmierć byłego ministra środowiska wstrząsnęła politykami. Ale niektórzy z nich tak bardzo przeżyli śmierć Jana Szyszki, że zaczęły nimi rządzić skrajne emocje. Zaczęli szerzyć teorie o tym jakoby Jan Szyszko nie zmarł z powodu choroby, czy nieszczęśliwego splotu medycznych okoliczności. Krystyna Pawłowicz na przykład o śmierć partyjnego kolegi obwiniła... TVN. Stacja wydała w tej sprawie oświadczenie. Krystyna Pawłowicz bardzo przeżyła niespodziewany zgon prof. Jana Szyszki. ""Kochany Panie Profesorze Janie SZYSZKO, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...."" - napisała we wzruszającym wpisie na Twitterze. Profesor nie poprzestała jednak na jednym poście. Kolejny to ostry atak na stację TVN, której zarzuca, że rzekomo szczuła na polityka PiS. ""TVN pewnie się cieszy, wczoraj wieczorem wściekłe szczuli na Profesora Szyszkę... Profesor, jako Człowiek wrażliwy tego już nie mógł z znieść... Zaszczuliście kolejnego wybitnego Patriotę... Cieszycie się TVN... co...?” - pada oskarżenie o potwornym ciężarze. Pawłowicz dodała jeszcze w komentarzu, że Szyszko ""bardzo to szczucie i kłamstwa przeżywał"". Narrację Pawłowicz przyjęło TVP Info, które również powiązało śmierć Szyszki z ""atakami na jego osobę"". Swoje oburzenie w związku z takimi sugestiami czynionymi przez stację wyraził m.in. reporter Onetu Kamil Dziubka W reakcji na pojawiające się pod adresem TVN zarzuty, stacja wydała oświadczenie. ""W związku z pojawiającymi się w domenie publicznej sugestiami, oświadczam, że łączenie śmierci prof. Jana Szyszki z pracą dziennikarzy jest niegodziwym wykorzystywaniem śmierci do bieżącej polityki"" - stwierdził w komunikacie redaktor naczelny TVN24 Adam Pieczyński. O tym, że śmierć Szyszki ""nie była przypadkowa"" mówił też dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. Jako prawdopodobną przyczynę zgonu byłego ministra podano zator płuc. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).","Jan Szyszko, Krystyna Pawłowicz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-marianie-banasiu-jesli-ktorykolwiek-zarzut-okaze-sie-prawdziwy-musi/70vhc89,"Stanowcze słowa Dudy o Banasiu: no mercy, nie ma litości","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda.","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda. Prezydenta spytano jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów, kierowanych pod adresem Banasia. – Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości – powiedział Andrzej Duda w rozmowie z „Polską Times”. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo, że jego spawa nie została ostatecznie wyjaśniona, Prezydent powiedział: – Oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. – Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej, że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego – zaznaczył prezydent. Przypominamy: Dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z „pokojami na godziny”. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Andrzej Duda, Marian Banaś",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/karuzela-kadrowa-w-spolkach-skarbu-panstwa-cala-kadencje-przetrwal-tylko-jeden-prezes/ef560j3,Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?,"Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego.","Pod koniec kadencji karuzela kadrowa na najwyższych stanowiskach państwowych przyhamowała, ale PiS i tak bił rekordy wyśrubowane przez swoich poprzedników. W wielu spółkach prezesów zmieniano wielokrotnie, a całą kadencję ""przetrwał"" tylko jeden, prywatnie znajomy premiera Mateusza Morawieckiego. Barometr prezesów spółek Skarbu Państwa, który przygotowuje „Rzeczpospolita”, nie pozostawia wątpliwości: czy rządzi SLD, czy PiS, czy PO, przed wyborami spada rotacja na wysokich stanowiskach w państwowych firmach. Przyczyny takiego stanu rzeczy są dwie. Idą wybory, więc władza boi się negatywnej oceny. A poza tym na stanowiskach są już „sami swoi”. Po zmianie władzy następują z kolei gwałtowne zmiany w strukturze państwowych spółek – taka jest nasza polska tradycja. Przypadek obecnych rządów PiS jest jednak wyjątkowy - pod względem rotacji w spółkach Skarbu Państwa pobito historyczne rekordy. Według danych NIK w strategicznych spółkach Skarbu Państwa w kolejnych latach wypłacono: 2011 – 4,9 miliona złotych odpraw i 10,6 miliona z tytułu odszkodowań dla zwolnionych kadr Według Najwyższej Izby Kontroli spółki Skarbu Państwa są zdecydowanie bardziej narażone na nieprawidłowości, jeśli chodzi o wynagrodzenia menedżerów, niż firmy prywatne. Każdemu zwolnionemu prezesowi należą się odprawy i odszkodowania z tytułu tego, żę przez pewien czas nie może pracować dla konkurencji. W rezultacie nawet po kilku miesiącach pracy zwolnionemu prezesowi wypłaca się roczne odprawy i odszkodowania w kwotach, na które szeregowi pracownicy muszą pracować latami. Partia rządząca nie ma z tym problemu. Jak zauważa bankier.pl, w Energi za rządów PiS zmieniono prezesa aż 8 razy. Tylko jeden był na tym stanowisku dłużej niż rok, a jeden zakończył swoją pracę po niecałym miesiącu. BOŚ i KGHM za kadencji PiS miały po czterech prezesów. W większości pozostałych spółek zmieniano prezesów dwa albo trzy razy. Rekordzistą pod względem stażu na stanowisku i absolutnym wyjątkiem jest prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło. W październiku obchodzi okrągłą rocznicę 10 lat na prezesowskim stanowisku. To jednak ceniony w branży fachowiec i wieloletni znajomy obecnego premiera Mateusz Morawieckiego, jeszcze z czasów studenckich. Jak się okazuje, to jedyny prezes spółki kontrolowanej przez Skarb Państwa, który przetrwał na tym stanowisku całą kadencję PiS. Ponad 1000 dni na stanowisku prezesa na liczniku mają jeszcze prezesi spółek: Enea, PGNiG, PGE i Zakładów Chemicznych Police. Tam PiS zmieniło prezesa tylko raz, po uzyskaniu władzy. Gorzka prawda o płacy minimalnej. Nauczyciel będzie zarabiać tyle, co robotnik bez kwalifikacji",Premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-ogranicza-kompetencje-swoich-zastepcow/bp4clx3,"Co się dzieje w ""królestwie"" Banasia? Nowe fakty","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku...","Pod koniec listopada prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył wniosek o powołanie swoich dwóch nowych zastępców Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Po pozytywnym zaopiniowaniu wniosku Banasia, marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła im akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK. Jak się okazuje, Banaś chyba nie do końca ufa swoim podwładnym. Dowód? Po trzech tygodniach prezes NIK cofnął część kompetencji nowo powołanych zastępców! Mało tego z NIK odeszła po 10 latach pracy żona szefa ABW. I podobno nie było to dziełem przypadku... Wiceprezesi NIK już nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". Szef NIK wykonał sprytny ruch i znowelizował zarządzenie w sprawie kompetencji wiceprezesów - podało RMF FM. Zmiana dokonana przez szefa NIK, skutecznie ogranicza decyzyjność zastępców Banasia. Jak wynika z zapisów zarządzenia - pod nieobecność prezesa Najwyższej Izby Kontroli - nie mają praktycznie żadnych uprawnień w sprawach personalnych. Nie mogą samodzielnie podejmować decyzji dotyczących ""nawiązywania, zmiany lub rozwiązywania stosunku pracy z pracownikami NIK"". – podaje RMF. W praktyce oznacza to, że wiceprezesi nie mogą wprowadzać do Izby swoich ludzi. Zmiany wprowadzone przez Mariana Banasia są na tyle poważne, że wiceprezesi nie mogą nawet zmieniać upoważnień, które wcześniej udzielił prezes NIK, nie mogą także zmieniać struktury organizacyjnej NIK i właściwości poszczególnych jednostek. Jest to drastycznie ograniczenie przez szefa NIK kompetencji wiceprezesów, wynikający prawdopodobnie z braku do nich zaufania. Marian Banaś poczuł się pewnie na swoim stanowisku i nie zamierza z niego ustąpić. Każdy ruch przeciwko niemu jest szybko kontrowany przez prezesa NIK. Stało się tak w przypadku żony szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. 29 listopada CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnieniu przestępstwa przez Mariana Banasia w związku z niejasnościami w jego oświadczeniach majątkowych. Już dzień później, czyli 30 listopada z pracą w NIK pożegnała się Iwona Pogonowska, prywatnie żona szefa ABW. NIK rozwiązał z nią umowę po 10 latach pracy. Stosunek pracy został rozwiązany w drodze porozumienia stron z inicjatywy pracownika. Ze informacji portalu wynika jednak, że odejście żony szefa Agencji nie było przypadkowe, ""zarówno PiS, jak i służby poszły na wojnę z Banasiem"". – Jako prezes NIK był przełożonym żony szefa ABW i miał bardzo dużo narzędzi, którymi mógł wpływać na nią, a więc pośrednio na Pogonowskiego. Szef ABW wolał to przeciąć. Dalsza praca jego żony w NIK nie miała racji bytu – powiedziało źródło WP. Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-kandydatka-na-ministra-sportu/6w36sr6,Premier przedstawił kandydatkę na ministra sportu. To utytułowana szpadzistka,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu.","Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. ""Przedstawiam państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu. I oby tak pozostało!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki na swoim Facebookowym koncie przedstawiając kandydatkę na nową minister sportu. Dodał, że cieszy się, że będą mogli współpracować w ramach rządu. Gratulacje przyszłej minister złożył jej poprzednik Witold Bańka. ""Gratuluję przyszłej Pani Minister Sportu Danucie Dmowskiej - Andrzejuk! Życzę odwagi, trafnych decyzji - jak na planszy Wytrwałości i dużo sił! Trzymam kciuki i wspieram !"" - napisał na Twitterze. Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Ministerstwo Sportu to jedyny resort, który w momencie powoływania nowego rządu Mateusza Morawieckiego 15 listopada, nie został obsadzony. Dotychczasowy minister Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Formalnie na urząd ministra sportu powołany został premier, ale przedstawiciele rządu podkreślali, że to sytuacja tymczasowa. (Źródło:PAP)",Premier Mateusz Morawiecki i Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-urlopach-i-pensjach-emeryci-dorobia-wiecej/q5cxsk3,Masz więcej niż 50 lat? Pohandlujesz w niedziele! Takie zmiany rozważa rząd,"Możliwość dorabiania do wcześniejszej emerytury bez ograniczenia, prawo do handlu w niedziele bez względu na zakazy, niższe podatki i składki. W rządzie toczą się prace nad propozycjami, które mają zachęcać Polaków po 50 roku życia do dłuższej pracy. Fakt dotarł do ich listy. Nie wszystkie są jednak dla starszych pracowników korzystne!","Możliwość dorabiania do wcześniejszej emerytury bez ograniczenia, prawo do handlu w niedziele bez względu na zakazy, niższe podatki i składki. W rządzie toczą się prace nad propozycjami, które mają zachęcać Polaków po 50 roku życia do dłuższej pracy. Fakt dotarł do ich listy. Nie wszystkie są jednak dla starszych pracowników korzystne! Od miesięcy w Radzie Dialogu Społecznego toczą się prace nad programem aktywizacji osób po 50 roku życia. Cel: zachęcanie starszych pracowników do tego, by dłużej zostawali na rynku pracy. Z 16 mln aktywnych zawodowo Polaków, jedna czwarta to osoby w wieku 50+!  Kilka tygodni temu swoje propozycje przedstawił resort rozwoju. Wśród nich są takie, które mają sprawić, że osobom po 50. dłuższa praca będzie się opłacać. Są jednak i takie, które pracownikom się nie spodobają. To m.in. prawo do zmniejszenia pensji starszemu pracownikami z uwagi na jego mniejszą wydajność, czy likwidacja ochrony przedemerytalnej. – Nie zgodzimy się na takie rozwiązania, które są na niekorzyść dla pracowników – zapewnia Fakt Paweł Śmigielski z OPZZ. Jak podkreśla, nowe przepisy mają do pracy zachęcać.

Jak tłumaczy się resort rozwoju? Twierdzi, że to na razie „tylko propozycje przedstawione przez związki zawodowe i pracodawców”.

– Prace w tej sprawie mają charakter analityczno-koncepcyjny i nie są prowadzone w ramach procesu legislacyjnego – usłyszeliśmy w resorcie rozwoju.

Ministerstwo Jadwigi Emilewicz (46 l.) ma teraz trzy miesiące, by zdecydować, które z propozycji zamienią się w projekty ustaw. 1. Obniżenie składek ZUS dla osób w wieku 50+

Plusy: pracodawcy będą chętniej takie osoby zatrudniać, bo koszty ich zatrudnienia będą niższe (pracodawca opłaca część składek ZUS). Minusy: Jeśli składki emerytalne zostaną obniżone, starszy pracownik dostanie niższą emeryturę. 2. Zniesienie limitów dorabiania dla osób na wcześniejszej emeryturze

Dziś jest tak, że jeśli osoba na wcześniejszej emeryturze zarabia więcej niż 3452,20 zł, ZUS zmniejsza wypłatę świadczenia, jeśli ponad 6 411,10 zł – zawiesza jej wypłatę. Jeśli te limity znikną, seniorzy mogliby bez ograniczeń łączyć pracę ze świadczeniem. 3. Elastyczny kontrakt – pracownik czekałby, aż pracodawca zleci mu pracę

Plusy: starszemu pracownikowi łatwiej byłoby łączyć pracę z innymi zajęciami np. opieką nad wnukami. Minusy: Pracownik musi być w gotowości, aż pracodawca zleci mu zadanie. Nie zawsze muszą to być standardowe godziny pracy. 4. Zniesienie ochrony przedemerytalnej

W tej chwili pracownika nie można zwolnić jeśli do emerytury ma mniej niż cztery lata. Gdyby ochrona została zlikwidowana, firma w każdej chwili może rozstać się ze starszym pracownikiem. 5. Możliwość pracy w sklepie w niehandlowe niedziele

Od tego roku tylko jest siedem handlowych niedziel i w te dni za ladą może stać tylko właściciel. Gdyby ta propozycja weszła w życie, także pracownicy 50+ mogliby bez przeszkód handlować w niedziele. 6. Zmiany w urlopach

1/4 urlopu (obecnie cały urlop to maksymalnie 26 dni w roku) lub cały urlop na żądanie (4 dni w roku) starszy pracownik mógłby brać „na godziny”. Dzięki temu łatwiej byłoby mu łączyć pracę np. rehabilitacją. Minus jest taki, że i tak to pracodawca musiałby udzielić zgody na taki urlop. 7. Możliwość wypłacania niższej pensji

Dziś pracodawca pracownikom na takich samych stanowiskach musi wypłacać takie same pensje. Propozycja zgłoszona przez resort rozwoju zakłada, że pensje starszych pracowników, których wydajność jest niższa, mogłaby być niższa. 8. Pakiet medyczny bez podatku

Od karnetów na siłownie czy na basen, pakietów medycznych osoby w wieku 50+ nie płaciłyby podatku dochodowego. Dziś traktowane to jest jako dodatkowy dochód. 9. Ułatwienia w zakładaniu firm

Osoba w wieku 50+, która zdecyduje się pracować na własny rachunek, mogłaby liczyć na niższe podatki i składki ZUS. Dzięki temu miałaby więcej pieniędzy na rozruszanie firmy.","Grzegorz Jazwiński, hydraulik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zartuje-z-agnieszki-holland/j4y9bps,"Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali.","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali. Prezes PiS stwierdził, że nie ma alternatywy dla Prawa i Sprawiedliwości. – Nasi przeciwnicy ani nie potrafią, ani nie chcą, ani nie mogą. Musieliby się zmienić, musieliby zacząć traktować władzę poważnie, a nie jako zabawę. Jako haratanie w gałę, palenie cygar i picie dobrego wina – powiedział Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, „musieliby zerwać różne wewnętrzne i międzynarodowe związki. Musieliby sobie uświadomić, że mają do czynienia z obywatelami, a nie ludnością”. – I dlatego ten wybór 13 października jest tak ważny. Z jednej strony rysuje się optymistyczny obraz naszego kraju (...) i odparcia tej fatalnej ofensywy LGBT i tych innych pomysłów bardzo dziwnych – brzmiał prezes PiS. Po czym przeszedł do wypowiedzi reżyserki Agnieszki Holland i listu otwartego, pod którym podpisało się kilkudziesięciu reżyserów. List był odpowiedzią na słowa prezesa PiS, który przytoczył fałszywy cytat artystki („Pani Holland powiedziała nie tak dawno temu: żeby było jak było”). – Kampania będzie rozstrzygała o tym, czy w Polsce ta równość i wolność będzie, czy też zostanie podważona. Pani Holland powiedziała kiedyś, nie tak dawno temu, te słowa, które są tak często powtarzane: żeby było, jak było. Otóż szanowni państwo, jeśli nasi przeciwnicy wygrają, będzie gorzej niż było – powiedział w sobotę podczas konwencji PiS Jarosław Kaczyński. – A z drugiej strony mamy niebezpieczeństwo, że nie będzie tak jak mówiła pani Holland, która skądinąd po tym jak mówiła to później mówiła, że nie mówiła i nawet później kilkudziesięciu reżyserów napisało do mnie list, w którym napisało, że ona nie mówiła tego, co mówiła i to można było usłyszeć – dodał szef partii rządzącej. Na sali pojawił się śmiech. – Pani Holland powiedziała żeby „było jak było”. Jeżeli oni wygrają wybory to będzie dużo gorzej niż było. Oni nie ukrywają, że chcą zlikwidować demokrację – mówił Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/expose-mateusza-morawieckiego-grzegorz-braun-chcial-zglosic-wniosek-tak-zareagowal/xprlxw9,Awantura w Sejmie. Dlaczego Braun musiał opuścić mównicę?,"Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło!","Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło! O godzinie 10. premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Jak podał PAP, przed tą godziną na mównicę sejmową wszedł poseł Grzegorz Braun mówiąc, że chce zgłosić wniosek formalny. Marszałek Sejmu zapowiedziała już wystąpienie premiera, który podszedł już do sejmowej trybuny sejmowej. Elżbieta Witek poprosiła Brauna, by podszedł do niej, poseł Konfederacji powtarzał jednak, że chce złożyć wniosek formalny. Marszałek Sejmu zwróciła się do Brauna, by opuścił mównicę, a następnie zwróciła mu uwagę, że zakłóca on obrady. Jednocześnie do Brauna podszedł poseł PiS Marek Suski, a następnie także jeden z liderów Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, poseł Konfederacji podtrzymywał jednak zamiar zgłoszenia wniosku formalnego. Przekonywany przez obu, Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej jednak podał rękę premierowi, który wszedł na trybunę sejmową, i przywitał się z szefem rządu mówiąc „cześć"".",Awantura przed expose Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybory-parlamentarne-2019-wybralismy-poslow-i-senatorow/30jhw83,Wybory 2019. Wybraliśmy posłów i senatorów,"Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać.","Mandaty do sejmu i senatu rozdane! Nasze województwo będzie reprezentowało 55 posłów i 13 senatorów. Sprawdziliśmy, kto dostał się do parlamentu i z czym przyszło się pożegnać. Jeżeli chodzi o sejm, to podział mandatów jest następujący: Prawo i Sprawiedliwość dostało 27, Koalicja Obywatelska 20, Lewica 7, jest też jeden poseł Konfederacji. Na liście posłów ze Śląska i Zagłębia znalazł się ojciec z synem. Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS i Dobromir Sośnierz (43 l.) z Konfederacji mijać będą się na sejmowych korytarzach. Nowym posłem został Michał Gramatyka (48 l.), który startował z listy KO. Był wicemarszałkiem województwa śląskiego i szefem klubu Koalicji Obywatelskiej. W roli posła zadebiutuje też 26-letni Mateusz Bochenek, którego do tej pory poznać można było jako przewodniczącego rady miejskiej w Sosnowcu. Startował z listy Koalicji Obywatelskiej. W senacie większość zdobyła koalicja. Mamy 6 senatorów z Koalicji Obywatelskiej, 5 z PiS oraz 2 z Lewicy. Wśród listy nazwisk w izbie wyższej nie można pominąć Zygmunta Frankiewicza (64 l.). Najdłużej urzędujący prezydent w Polsce (od 1993) musiał rozstać się z fotelem prezydenta Gliwic. Miastem przez najbliższe 90 dni, do czasu rozpisania wyborów przedterminowych zarządzać będzie komisarz. Powołuje go premier na wniosek wojewody. Wśród senatorów znalazł się też dobrze znany Marek Plura (49 l.) , który przez ostatnich 5 lat był posłem do Parlamentu Europejskiego. W senacie zadebiutuje Dorota Tobiszowska (53 l.), kandydatka z ramienia PiS, radna z Rudy Śląskiej. Wynagrodzenie podstawowe posła i senatora to: 8016,70 zł brutto, do tego dochodzi dieta: 2473,08 zł brutto. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji 10 proc. Na prowadzenie biura poselskiego posłowie otrzymują miesięcznie 12150 zł brutto. Posłowie mogą liczyć na darmową komunikację publiczną i darmowe przeloty w krajowym przewozie lotniczym. Posłom przysługuje też zwolnienie z podatku od kwoty 27360 zł w skali roku. W 2020 roku wynagrodzenie posłów ma wzrosnąć o 631 zł.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-abw-piotr-pogonowski-zostanie-zdymisjonowany-ws-afery-banasia/kt6qzrv,To on zapłaci za aferę Banasia?,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiodła z weryfikacją Mariana Banasia, nowego szefa NIK. Jej szef Piotr Pogonowski zostanie zdymisjonowany. Decyzja już zapadła - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiodła z weryfikacją Mariana Banasia, nowego szefa NIK. Jej szef Piotr Pogonowski zostanie zdymisjonowany. Decyzja już zapadła - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Według nieoficjalnych źródeł gazety, decyzja o odwołaniu Pogonowskiego już zapadła. Miała zostać podjęta podczas narady kierownictwa PiS w ubiegłym tygodniu na wniosek samego ministra koordynatora służb specjalnych i szef MSWiA Mariusza Kamińskiego. Przypomnijmy, że Piotr Pogonowski zrobił w czasach dobrej zmiany niesamowitą karierę. Awans gonił awans. W lipcu 2017 r. TVN24 informował, że szef ABW, który kierował wówczas Agencją zaledwie od półtora roku, zdążył w tym czasie awansować od stopnia kaprala do pułkownika, co oznacza awans aż o 17 stopni. Zgodnie z przepisami w nawet w trybie przyspieszonym taki awans trwa dziewięć lat. W normalnym trybie aż 18 lat. Z informacji ""Rz"" wynika również, że dojdzie do przebudowania służb – stanowisko ma stracić także szef Służby Wywiadu Wojskowego gen. Andrzej Kowalski. Według gazety, Kamiński ma inny plan na służby: zostaną przeorganizowane, a rządzić mają stosunkowo młodzi i nieobciążeni funkcjonariusze. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", o dymisji Pogonowskiego przesądziły zaniedbania ABW w sprawie prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. ""Lista win szefa ABW jest długa – dotyczy serii skandali wokół Mariana Banasia. Pogonowski nie zapobiegł jego nominacji na szefa NIK, nie poinformował PiS o niejasnych znajomościach wiceministra finansów z osobami z półświatka – choć był to podstawowy obowiązek ABW wpisany w zadania tej służby. ABW, choć miała swoich funkcjonariuszy na wysokich stanowiskach w resorcie finansów, nie wykryła, że dwóch urzędników na kierowniczych stanowiskach jednocześnie kierowało – co zarzuca im Prokuratura Krajowa – mafią VAT-owską. A jeden z nich, Krzysztof B., został zatrudniony przez dyrektora departamentu, który jednocześnie był... funkcjonariuszem ABW (dziś jest jednym z wiceministrów finansów)"" - pisze gazeta.  ""Choć zaniedbania ABW w sprawie Banasia przypieczętowały rozstanie rządu z Piotrem Pogonowskim, to od dawna mówiło się, że chce on odejść albo na stanowisko ambasadora, albo do biznesu"" - podkreśla ""Rz"". Piotr Pogonowski z wykształcenia jest prawnikiem. W latach 2008-09 pomagał Mariuszowi Kamińskiemu stworzyć Centralne Biuro Antykorupcyjne, a wcześniej zakładał Służbę Wywiadu Wojskowego wspólnie z Antonim Macierewiczem. Nie wiadomo skąd się biorą jego ambicie do błyskawicznych awansów. Szef ABW nie zawsze musi legitymować się stopniem oficerskim i być funkcjonariuszem. Wśród kierujących Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego było wielu cywili, m.in. Krzysztof Kozłowski, Andrzej Milczanowski, czy Zbigniew Siemiątkowski.  Andrzej Kowalski pełnił obowiązki szefa Służby Wywiadu Wojskowego od połowy listopada 2015 r., kiedy został sformowany rząd PiS. Trzy miesiące później Kowalski został formalnie pełnoprawnym szefem SWW. W listopadzie 2016 r. odebrał awans do stopnia generała brygady. (Źródło: PAP, Fakt, TVN24)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bracia-sekielscy-boja-sie-o-wolne-media/26kn4zm,"Dziwny apel Sekielskich. ""Wysyłajcie nam cebulę""","Bracia Tomasz i Marek Sekielski w niedzielny wieczór komentowali pierwsze, sondażowe wyniki wyborów. Autorzy przełomowego filmu o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" łagodnie mówiąc nie patrzą optymistycznie w przyszłość. Obawiają się, że Prawo i Sprawiedliwość ograniczy wolność i niezależność mediów. - Jak będą nas zamykać, miejcie nas w swojej pamięci. Wysyłajcie nam cebulę do więźnia - apelują.","Bracia Tomasz i Marek Sekielski w niedzielny wieczór komentowali pierwsze, sondażowe wyniki wyborów. Autorzy przełomowego filmu o pedofilii w Kościele ""Tylko nie mów nikomu"" łagodnie mówiąc nie patrzą optymistycznie w przyszłość. Obawiają się, że Prawo i Sprawiedliwość ograniczy wolność i niezależność mediów. - Jak będą nas zamykać, miejcie nas w swojej pamięci. Wysyłajcie nam cebulę do więźnia - apelują. Sekielscy podkreślali, że PiS nie lubi niezależnych mediów. - Politycy PiS przed wyborami jasno mówili, że trzeba to ograniczyć, dość krytyki prezesa, dość internetu, w którym każdy może sobie założyć portal, koniec ze zbiórkami publicznymi - mówili w nocy z niedzieli na poniedziałek w swojej relacji na Facebooku. - Pożegnamy się z demokracją, jaką poznaliśmy przez ostatnie lata, będziemy mieli model węgierski będzie można mieć telewizję, radio i gazetę, pod warunkiem, że będzie się chwalić jednego, słusznego wodza - przekonywali filmowcy. Jak mówili Sekielscy, ""prezes nam teraz pokaże"". - I nie ma znaczenia, czy PiS będzie miał większość konstytucyjną, bo i tak PiS pokazał, że ma w d...ie Konstytucję - komentowali. Sekielscy przypuszczają, że atak na niezależność mediów PiS przeprowadzi pod koniec roku – w okresie świątecznym. - Boję się o przyszłość niezależnych mediów w Polsce - stwierdził Tomasz Sekielski i zaapelował do widzów o obronę wolności słowa, gdy PiS podniesie na nią rękę.",Tomasz i Marek Sekielscy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/efekt-reformy-emerytalnej-emeryci-dostaja-mniej/skc916v,"Nikt nie spodziewał się, że będzie tak źle. Emerytury niższe niż zapowiadał rząd!","To, że po obniżeniu wieku emerytalnego świadczenia będą niskie, było wiadomo. Nikt jednak nie przewidywał, że będą aż tak niskie. Okazuje się, że świadczenia osób, które po reformie przechodzą na emeryturę, znacznie odbiegają nawet rządowych prognoz. I niestety, na niekorzyść dla Polaków.","To, że po obniżeniu wieku emerytalnego świadczenia będą niskie, było wiadomo. Nikt jednak nie przewidywał, że będą aż tak niskie. Okazuje się, że świadczenia osób, które po reformie przechodzą na emeryturę, znacznie odbiegają nawet rządowych prognoz. I niestety, na niekorzyść dla Polaków. Obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn to kluczowa reforma PiS z poprzedniej kadencji. Ustawa weszła w życie w październiku 2017 r. Jak zapowiadał rząd, dała ona Polakom wybór, czy wolą przejść na emeryturę i dostawać niższe świadczenie czy popracować dłużej i mieć więcej pieniędzy z ZUS.  Kiedy toczyły się prace nad reformą emerytalną, o jej skutkach politycy PiS publicznie mówili niechętnie. Po dwóch latach widać jednak, jak fatalnie odbiła się ona na finansach starszych Polaków. Oto dowód: porównaliśmy wysokość nowo przyznanych emerytur z rządowymi prognozami, jakie powstały przy okazji prac nad reformą. Z danych ZUS za cały 2018 r. (to ostatnie dostępne dane) wynika, że nowo przyznana emerytura wyniosła w 2018 r. przeciętnie 2186,87 zł miesięcznie. Tymczasem z rządowych założeń wynikało, że kiedy reforma zostanie wprowadzona, to w 2018 r. średnia emerytura wyniesie 2327 zł. Prognozy rządu okazały się zbyt optymistyczne, bo w rzeczywistości Polacy dostają mniej o prawie 140 zł!  I teraz uwaga – gdyby nie wprowadzono ustawy wiekowej przeciętna emerytura byłaby wyższa o kolejne 240 zł i wynosiłaby aż 2565 zł miesięcznie.  Niskie świadczenia nie zniechęcają jednak Polaków i wciąż chętnie przechodzą na emeryturę zaraz po ukończeniu wieku emerytalnego. Obecnie ZUS wypłaca 5 mln 772 tys. świadczeń (dane z września br.). To o ponad pół miliona więcej niż dwa lata temu. Znacznie wzrosły także wydatki na emerytury. Teraz sięgają 13,9 mld zł miesięcznie, przed dwoma lat koszt wypłat było o 2,5 mld zł miesięcznie niższy. Niskie emerytury to coraz większy problem polskich seniorów. Rośnie liczba świadczeń niższych od emerytury minimalnej – w zeszłym roku liczba osób ze świadczeniem do 500 zł wzrosła o 31 proc. ",Emeryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyszedl-na-balkon-o-kulach/9e9myt7,Prezes znowu w szpitalu. PiS odmówiło komentarza,"Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS.","Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami.  Teraz w końcu, cierpienie Kaczyńskiego dobiegło końca i mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi. Na razie tylko o kulach, ale już postawił pierwsze kroki. Kaczyński wyszedł na balkon, zaczerpnął świeżego powietrza i porozmawiał chwilę z ochroniarzem pilnującym jego domu. Potem wrócił i kiedy już wydawało się, że to koniec przechadzki prezesa, ten znów wyszedł z domu. Nagle przed dom prezesa PiS podjechało kilka samochodów, z których pospiesznie wyskoczyli ochroniarze. Jeden z nich podszedł do Jarosława Kaczyńskiego, a ten przekazał mu... worek ze śmieciami do wyrzucenia. Kiedy sprawa śmieci prezesa została już załatwiona, polityk PiS wsiadł do samochodu i odjechał w stronę szpitala. Fakt24 próbował dowiedzieć się, co było przyczyną wizyty Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. To zapewne nie ostatnia wizyta szefa PiS w szpitalu. Czekają go badania kontrolne i konsultacje co zwykle ma miejsce po tego typu zabiegu. Najprawdopodobniej to też nie koniec cierpienia Jarosława Kaczyńskiego. Polityka PiS czeka bowiem druga operacja, tym razem w drugim kolanie. Kolejny zabieg odbędzie się prawdopodobnie po wyborach prezydenckich w maju 2020 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biennale-plakatu-polskiego-marszalek-wojewodztwa-slaskiego-jakub-chelstowski-wycofal/zbxnhpd,Marszałek się skompromitował. Pożałował artyście paru groszy,"Marszałek województwa śląskiego podczas gali Biennale Plakatu Polskiego w ostatniej chwili wycofał się z wręczenia nagrody pieniężnej zwycięzcy konkursu. Później tłumaczył się irracjonalnie, że pieniądze - 10 tys. zł - są potrzebne dla instytucji podległych marszałkowi. Tymczasem inni artyści tegorocznej edycji konkursu dostali pieniądze!","Marszałek województwa śląskiego podczas gali Biennale Plakatu Polskiego w ostatniej chwili wycofał się z wręczenia nagrody pieniężnej zwycięzcy konkursu. Później tłumaczył się irracjonalnie, że pieniądze - 10 tys. zł - są potrzebne dla instytucji podległych marszałkowi. Tymczasem inni artyści tegorocznej edycji konkursu dostali pieniądze! Poznański artysta Szymon Szymankiewicz został laureatem Biennale Plakatu Polskiego, najstarszego konkursu sztuki plakatowej w Polsce. Choć uhonorowano go Złotym Medalem i nagrodą finansową przyznawaną przez marszałka województwa śląskiego Jakuba Chełstowskiego, nagrody nie otrzymał. Marszałek tuż przed finałem uroczystości i ogłoszeniem wyniku konkursu, wycofał się z przyznania nagrody artyście. Powód?  Poszło o kontrowersyjną pracę Szymankiewicza. Plakat przedstawia bowiem opaskę hitlerowską. Fragment swastyki jest odsłonięty. Pod nim znajduje się napis: ""loading…"" (po polsku – ładowanie). Jak tłumaczył w mediach społecznościowych artysta, ""plakat opublikował 27 stycznia na Facebooku, po wydarzeniach w Auschwitz-Birkenau. Tego dnia, w rocznicę wyzwolenia obozu, Piotr Rybak, skazany wcześniej za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu, zorganizował prowokacyjny przemarsz nacjonalistów ulicami Oświęcimia”. Na swoim profilu skomentował też decyzję marszałka Chełstowskiego. „Podczas biennale plakatu każda z prac wyróżnionych przez profesjonalnych jurorów została nagrodzona finansowo. Każda poza moją. Nie ma tu dużego pola do interpretacji: marszałkowi nie spodobała się wymowa mojej pracy, w której przestrzegam przed odradzającym się faszyzmem” – pisze m.in. Szymankiewicz i dodaje, że decyzję urzędnika uważa za „rodzaj cenzury ekonomicznej”. Co na to marszałek? Pytany o sprawę Urząd Marszałkowski wysłał do mediów komunikat. W piśmie przeczytać możemy m.in., że marszałek wycofał się z ufundowania nagrody pieniężnej dla laureata Złotego Medalu, bowiem pieniądze „przeznaczył na funkcjonowanie podległych sobie instytucji”. A galeria organizująca Biennale jest finansowana przez miasto, a nie samorząd województwa. Dopytywany o szczegóły rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego powiedział „Gazecie Wyborczej”, że „decyzja związana była ze wzrostem kosztów operacyjnych, nieprzewidzianymi wydatkami w jednostkach kultury, a co za tym idzie koniecznością zwiększenia finansowania jeszcze w tym roku działalności Teatru Śląskiego, Biblioteki Śląskiej i Muzeum Górnictwa Węglowego”. Decyzja marszałka oburzyła także niektórych członków jury. Profesor Irma Kozina, jurorka konkursu w otwartym liście do Jakuba Chełstowskiego napisała, że plakat zdobył wyróżnienie i uznanie jury, bowiem „jego członkowie wychowali się w atmosferze strachu przed ponownym wybuchem wojny, a w trakcie ich edukacji szkolnej nie szczędzono im wiedzy o hitleryzmie”. Dodała, że kiedyś zlekceważono dzieło Pabla Picasso, który w 1937 roku ostrzegał świat pracą „Guernica” przed konsekwencjami nazizmu. “Tym bardziej czułam się zdeterminowana nagrodzić pracę artysty, który wystosował ostrzeżenie przed narastającymi nastrojami hitlerowskimi w moich czasach! Jestem przerażona na myśl o tym, że jeszcze za mojego życia mógłby się powtórzyć dramat znany z drugiej wojny światowej!” – napisała jurorka w liście otwartym opublikowanym na swoim profilu na Facebooku. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Akcja sadzenia 1327 drzew w Parku Slaskim organizowana przez Urzad Marszalkowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bosak-trzeba-spowolnic-gospodarke-bo-rodzi-sie-malo-dzieci/gsglw7p,Szokująca teza Bosaka. Lepiej zatrzymać rozwój Polski niż...,"Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"".","Polska gospodarka rozwija się za szybko „niż sama populacja narodu polskiego” - diagnozuje Krzysztof Bosak, poseł Sejmu RP, który startuje w prawyborach Konfederacji na kandydata na prezydenta RP. Rozwiązaniem tego problemu ma być, według niego, spowolnienie gospodarki i poczekanie, jak kobiety zaczną rodzić więcej dzieci. Po co? Żeby, jak napisał inny polityk Konfederacji, Rober Winnicki, ""Polska była jednorodna etnicznie"". - Jeśli rynek pracy i gospodarka rozwijają się bardziej dynamicznie niż sama populacja narodu polskiego, zamieszkująca polskie terytorium, to być może trzeba nieco spowolnić tworzenie nowych miejsc pracy, dopóki nie urodzi się więcej dzieci – tak dokładnie brzmi wypowiedź Krzysztofa Bosaka, cytowana na Twitterze przez Ruch Narodowy. Zdaniem Bosaka „filozofia, że pod dyktando biznesu trzeba dopełniać populację imigracją”, doprowadzi do tego, co jest teraz na Zachodzie”. Jeden z kandydatów Konfederacji w jej prawyborach prezydenckich nie sprecyzował jednak, co jego zdaniem „jest teraz na Zachodzie”. Mówił natomiast o tym, że jak pojeździ się po świecie to widać „do czego prowadzi multikulturalizm”. Ale tu też nie uściślił, do czego on prowadzi. Bosak stanął też w obronie słów posła Roberta Winnickiego (Konfederacja), który mówił, że żadne argumenty ekonomiczne nie powinny przysłaniać nadrzędnego celu, jakim według niego jest „zachowanie spójności etnicznej”. Jego zdaniem, jeśli brakuje pracowników, „powinno się spowolnić tworzenie miejsc pracy, póki nie urodzi się więcej dzieci”. Bosak dodał, że „kilkadziesiąt tysięcy Ukraińców nie robiłoby problemu”, a „teraz jest problem”. Za problematyczne uznał lokale, w których mówi się po ukraińsku. Świadczy to jego zdaniem o „rozpadzie kulturowym społeczeństwa”. Słowa padły w rozmowie w programie radiowym ""Siódma - dziewiąta"", który reklamuje się jako „poranek rozgłośni katolickich”. Krzysztof Bosak jest jednym z kandydatów na prezydenta w partyjnych prawyborach organizowanych przez Konfederację, do których oprócz niego zgłosiło się 8 innych kandydatów. Słowa Roberta Winnickiego, o „zachowaniu spójności etnicznej” dokładnie brzmiały w następujący sposób: ""żadne problemy na rynku pracy, skądinąd poważne i trudne, nie mogą przesłonić nam faktu, że zachowanie spójności kulturowej, etnicznej oraz religijnej jest najważniejszym wyzwaniem dla naszego narodu"". Przez wielu dziennikarzy i komentatorów politycznych zostały one odebrane w sposób jednoznaczny:","Bosak: trzeba spowolnić gospodarkę, bo rodzi się mało dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-nowy-sondaz/xgzf4f4,Jest nowy sondaż! Cios dla PiS,"Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS.","Jarosław Kaczyński ma twardy orzech do zgryzienia! Jak wynika z sondażu pracowni Kantar, wzrosły notowania wszystkich polskich partii politycznych z wyjątkiem PiS. W porównaniu do sondażu z września poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) zmniejszyło się o 1 punkt proc. Na partię Jarosława Kaczyńskiego deklaruje chęć oddania głosy 39 proc. badanych, Natomiast notowania Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Partia Zieloni) poprawiły się o 3 punkty proc. Ugrupowanie pod wodzą Grzegorza Schetyny może liczyć na 27 proc. głosów Polaków. Trzecie miejsce na podium przypada Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) z poparciem 14 proc. To o 3 punkty proc. więcej ankietowanych niż we wrześniu. Notowania PSL (wraz z Kukiz’15) wzrosły o 1 punkt proc. do 7 proc. A poparcie dla Konfederacji Wolności i Niepodległość (m.in. politycy partii KORWiN i Ruchu Narodowego) w październiku wzrosło o 5 punktów proc. Na to ugrupowanie również chce głosować 7 proc. ankietowanych. 6 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach nie potrafiło powiedzieć, na kogo oddaliby głos – to o 11 punktów proc. mniej niż we wrześniu. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 65 proc. ankietowanych; 33 proc. z nich wyraziło zdecydowanie w tej kwestii. Łącznie 27 proc. badanych zadeklarowało, że nie weźmie udziału w głosowaniu, z czego 12 proc. wyraziło tego pewność. Sondaż został przeprowadzony przez Kantar w dniach 11-16 października w reprezentatywnej grupie 986 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat; preferencje partyjne badano w grupie 650 osób deklarujących udział w wyborach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gus-policzyl-wigilijny-koszyk-wzrost-cen-w-porownaniu-z-2018/1swpq41,GUS policzył wigilijny koszyk. Wzrosty cen w porównaniu z 2018 rokiem szokują!,"Kapusta czy buraki są droższe o 25 proc., jabłka o ponad 50 proc. Produkty potrzebne na przygotowanie tradycyjnej polskiej wigilijnej wieczerzy są droższe lub dużo droższe niż przed rokiem. Potaniały za to... gry komputerowe. Główny Urząd Statystyczny przygotował porównanie cen produktów z wigilijnego koszyka zakupowego Polaków.","Kapusta czy buraki są droższe o 25 proc., jabłka o ponad 50 proc. Produkty potrzebne na przygotowanie tradycyjnej polskiej wigilijnej wieczerzy są droższe lub dużo droższe niż przed rokiem. Potaniały za to... gry komputerowe. Główny Urząd Statystyczny przygotował porównanie cen produktów z wigilijnego koszyka zakupowego Polaków. Jeśli chodzi o produkty spożywcze najmniej podrożały śledzie (+1,6 proc. rok do roku), migdały (+2,7 proc.) czy grzyby suszone (2,8 proc.). Ale za cebulę płacimy o 18,2 proc. więcej, za buraki czy kapustę – aż o 25 proc. Tradycyjne polskie jabłka, jak trend się utrzyma, już niedługo będą droższe od bananów. Rok do roku podrożały o 57,6 proc. Nie wszystko jednak idzie w górę, a parę produktów, które potaniały, znalazło się jako przykład na świątecznej grafice GUS. Gry komputerowe potaniały o 9,9 proc., a za klocki LEGO płacimy praktycznie tyle samo – różnica 0,3 proc. w górę. 2019 rok był rokiem rekordowych cen polskich owoców i warzyw, a prognozy na rok 2020 nie dają nadziei, że coś się zmieni. Ceny będą szły w górę z powodu rosnących cen prądu, wzrostu płacy minimalnej czy trwającej suszy. O tym PiS nie mówi! Tak będą rosnąć ceny już od 1 stycznia My tez sprawdzamy ceny w sklepach, a wnioski nie pozostawiają wątpliwości. To dla Polaków były drogie święta!",GUS policzył wigilijny koszyk. Wzrost cen w porównaniu z 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-krosnie-o-lgbt-mowi-o-zniszczeniu-polskiej-cywilizacji/1nmft29,"Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Jarosław Kaczyński mówił w Krośnie, że ""oni"", czyli Koalicja Obywatelska chce w Polsce zlikwidować demokrację. - Bo zobaczyli, że w ramach demokracji oni nie mogą rządzić, nie mogą dominować, nie mogą panować i w strefie politycznej, i w strefie ekonomicznej i w strefie kulturowej - stwierdził. Według Kaczyńskiego, opozycja w Polsce realizuje rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa. Odrzucenie chrześcijaństwa - kontynuował - ""oznacza przyjęcie takiego wariantu cywilizacyjnego, który z całą pewnością dla ludzi przeciętnych będzie czymś nieporównywanie gorszym, dolegliwszym niż ta cywilizacja"". - Wszystko, co służy ludziom zostanie cofnięte, prawa człowieka staną się fikcją, bo poza ta cywilizacja takich praw po prostu nie ma - powiedział Kaczyński. Jak mówił, ten atak na chrześcijaństwo odbywa się w szczególny sposób, bo odwołuje się do ""praw niektórych mniejszości"". Dlatego - kontynuował - ""ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS dodając, że rodzina zapewnia nie tylko ciągłość biologiczna, ale też kulturową Polaków. - Bez rodziny ten mechanizm upada. A rodzina ma być zniszczona. Taki jest cel - dodał Kaczyński. Ocenił, że w Polsce ten cel nie jest wprost formułowany, ale w innych państwach Europy Zachodniej już tak. Mówił, że zniszczenie chrześcijaństwa, wiąże się ze zniszczeniem jeszcze jednej, niezwykle istotnej wartości dla kultury polskiej. - To jest zniszczenie wolności - wolności słowa, sumienia, przekonań, nauki. To na zachód od naszych granic już trwa. W Polsce jest jeszcze słabe, ale pierwsze próby zostały poczynione. Musimy polską wolność obronić - podkreślił Kaczyński, wzywając do głosowania w wyborach na PiS.  (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pol-miliona-na-luksusy-marszalka-wojewodztwa-malopolskiego-witolda-kozlowskiego/zy144xl,Łazienka retro i van z panoramicznym dachem. Pół miliona na luksusy marszałka,"Marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski zaszalał na zakupach za publiczne pieniądze. Wybrał luksusowego mercedesa za niemal 390 tys. zł, a łazienkę dla zarządu wyremontował za 100 tys. zł. W łazience są złote krany, a podłoga jest wykonana z imitacji marmuru. To się nazywa rozmach!","Marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski zaszalał na zakupach za publiczne pieniądze. Wybrał luksusowego mercedesa za niemal 390 tys. zł, a łazienkę dla zarządu wyremontował za 100 tys. zł. W łazience są złote krany, a podłoga jest wykonana z imitacji marmuru. To się nazywa rozmach! Marszałek województwa małopolskiego lekką ręką wydaje pieniądze podatników. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", Witold Kozłowski z PiS kupił nowy samochód typu van za niemal 400 tys. złotych. W ogłoszeniu na stronach urzędu marszałkowskiego podano aż 71 wymagań dotyczących pojazdu m.in. panoramiczny dach, lodówka, skórzana tapicerka i czarna podsufitka. Wyśrubowane wymagania spełniała tylko jedna oferta - złożona przez spółkę Sobiesław Zasada. Koszt? 389,9 tys. zł. - To są kosmiczne pieniądze, myślę, że takiego vana można było kupić o połowę taniej -  komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" były marszałek Marek Sowa z PO. Dziennik dotarł też do informacji na temat dokonanego niedawno remontu łazienki dla zarządu województwa. Jak się okazuje i tutaj nie oszczędzano publicznego grosza! W łazience są nowe złote krany, a podłoga wykonana została z płytek imitujących marmur. Całość mogła kosztować nawet 100 tys. zł. Rzecznik marszałka, zapytany o konkretny koszt, uchylił się od odpowiedzi. Skomentował z kolei zasadność remontu. - Remont łazienki wynikał z konieczności doprowadzenia jej do stanu użyteczności po awarii, jaka miała miejsce w 2019 roku. Mając na uwadze charakter budynku oraz pełnioną przez niego funkcję, naturalną i oczywistą rzeczą było szybkie doprowadzenie pomieszczenia do stanu sprzed awarii, umożliwiając tym samym korzystanie z niego klientom oraz pracownikom Urzędu Marszałkowskiego Województwa Małopolskiego . - powiedział rzecznik prasowy marszałka Michał Drewnicki.  Z informacji ""Gazety Wyborczej"" wynika, że ta łazienka w ciągu ostatnich lat była już dwa razy remontowana.  Po artykule ""Gazety Wyborczej"" urząd wydał oświadczenie, w którym tłumaczy się z zakupu samochodu oraz remontu. ""Minibus/samochód Mercedes Vito został zakupiony w drodze przetargu do przewozu międzynarodowych misji sportowych po terenie województwa małopolskiego w związku z organizacją Igrzysk Europejskich. Marszałek Witold Kozłowski korzysta z samochodu marki Skoda. Toaleta w zabytkowym budynku przy ul. Basztowej przeszła remont generalny według projektu i materiałów, które są ogólnodostępne. W pracach remontowych nie korzystano z marmuru ( o czym informowała ""Gazeta Wyborcza"" - przyp.red), a nawierzchnię stanowią ceramiczne płytki podłogowe i ścienne"" - czytamy w oświadczeniu.",Witold Kozłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-wycofac-kandydature-prof-roberta-jastrzebskiego-do-trybunalu-konstytucyjnego/r9vr3rm,Kolejny zwrot ws. TK. PiS znów wycofa kandydata?,PiS chce wycofać kandydaturę Roberta Jastrzębskiego do Trybunału Konstytucyjnego - podaje Onet. Te informacje potwierdza poseł Marek Ast.,"PiS chce wycofać kandydaturę Roberta Jastrzębskiego do Trybunału Konstytucyjnego - podaje Onet. Te informacje potwierdza poseł Marek Ast. Posłowie rządzącej partii rozmawiają z osobami, które podpisały się pod wnioskiem o zgłoszenie Jastrzębskiego i namawiają ich, aby wycofali swoje poparcie. Informacje potwierdził poseł PiS Marek Ast. - To prawda, ale nie wiem, skąd taka decyzja - mówi w rozmowie z Onetem Marek Ast. Ast w rozmowie z PAP dodał, że w tej sytuacji pozostają dwie kandydatury - Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, a ""jedno miejsce pozostanie ciągle wolne i to pewnie kwestia na późniejszy termin"". - Nie sądzę, żebyśmy do posiedzenia komisji byli w stanie nową kandydaturę zgłosić, nic mi o tym nie wiadomo, sam jestem tym trochę zaskoczony - powiedział Ast. Dziś o 17 ma się odbyć przesłuchanie kandydatów do TK przed Komisją Praw Człowieka i Sprawiedliwości. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch (71 l.). Jak podawał Onet, prawniczka dowiedziała się o wycofaniu jej kandydatury do TK od dziennikarzy. - Odpowiedź mieli mi dać w poniedziałek. Czemu zmienili zdanie na temat mojej kandydatury? Nie mam pojęcia. Nie tłumaczyli tego - powiedziała Chojna-Duch w rozmowie z Onetem. Czy teraz znów dojdzie do zmiany? Nagłe wycofanie przez PiS kandydatury prof. Elżbiety Chojny-Duch do Trybunału Konstytucyjnego, bez wiedzy samej zainteresowanej, wywołało lawinę komentarzy. Dziennikarz Konrad Piasecki z TVN24 pisał o upokorzeniu Chojny-Duch. Zareagował nawet pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz, który sytuację uznał za ""absolutnie poniżej poziomu"". Komentujący zwracali uwagę, że prawnik, którym PiS zastąpił Chojny-Duch ma niewielki dorobek naukowy. Jastrzębski był też wśród ekspertów, którzy w 2016 r. przygotowali ekspertyzy dla Ministerstwa Sprawiedliwości w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny. ""To jeden z 8 wspaniałych Zbigniewa Ziobry - autor pozytywnej opinii o rozwałce TK. Który potem (bez związku, bez związku!) trafił do rady nadzorczej Orlenu. A teraz do neoTK. Czego nie rozumiecie?"" - ironizowała Agata Kowalska z TOK FM. Jak napisano w uzasadnieniu wniosku z jego kandydaturą, Robert Jastrzębski jest absolwentem studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2012-2016 zatrudniony był na stanowisku profesora nadzwyczajnego na Wydziale Prawa UW, a od 2017 r. jako adiunkt w Katedrze Europejskiej Tradycji Prawnej na WPiA UW, a od 1 listopada 2019 r. profesor Uniwersytetu Warszawskiego. Od 2015 r. jest on Kierownikiem Pracowni Prawa Polskiego XX wieku, w tym od 2019 r. kierownikiem Zakładu Historii Administracji na Wydziale Prawa. Od 2016 r. jest on zatrudniony w Biurze Analiz Sejmowych na stanowisku eksperta ds. legislacji. Autor, współautor, redaktor oraz współredaktor około 100 publikacji naukowych, w tym książek. (Źródło: Onet, PAP) PiS zgłosiło kandydatury do TK. Jest Piotrowicz i Pawłowicz. Jedna niespodzianka",Kolejny zwrot ws. TK. PiS znów wycofa kandydata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-wypowiedzial-sie-ostro-o-kaczynskim/62shqws,"Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prezes Prawa i Sprawiedliwości stwierdził w rozmowie z PAP, że ustawa o sądach powszechnych została znowelizowana o przepisy dyscyplinujące sędziów po to, by zapobiec ""wysadzeniu w powietrze wymiaru sprawiedliwości"". - Sądownictwo w Polsce po prostu wypowiedziało posłuszeństwo nie jakiejkolwiek władzy, tylko obowiązującemu w Polsce prawu i wszystkim regułom, które tworzyły dotąd podstawy polskiego wymiaru sprawiedliwości – powiedział Kaczyński. Wypowiedź prezesa PiS skomentował dosadnie w radio Zet marszałek Senatu Tomasz Grodzki. - Życzę panu prezesowi szybkiego powrotu do zdrowia. Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, umysł człowieka naprawdę reaguje trochę inaczej – skwitował. Jeśli nowelizacja ustawy wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-wybral-sklad-trybunalu-stanu-wiceprzewodniczacymi-ts-andrzejewski-i-chmaj/g94ekn7,Sejm wybrał skład Trybunału Stanu,"Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla.","Sejm wybrał w czwartek Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu. Posłowie wybrali też 16 członków TS, w tym m.in. Jacka Duboisa i Witolda Pahla. Za wyborem zastępców przewodniczącego i członków TS było 434 posłów, 1 był przeciw, 12 wstrzymało się od głosu. Przewodniczącym TS jest z urzędu pierwszy prezes Sądu Najwyższego – obecnie Małgorzata Gersdorf. Kandydaturę Andrzejewskiego, członka Trybunału w latach 2015-19, wieloletniego senatora, działacza opozycji w PRL, który jako adwokat bronił oskarżonych w procesach stanu wojennego, zgłosiła grupa posłów klubu parlamentarnego PiS. Chmaj, który specjalizuje się w prawie konstytucyjnym, jest wykładowcą, wieloletnim stałym ekspertem komisji sejmowych i senackich został zgłoszony przez klub KO. Członkami Trybunału Stanu zostali natomiast: Roman Budzinowski, Marek Czeszkiewicz, Jacek Dubois, Sebastian Gajewski, Zdzisław Gawlik, Jan Jobs, Piotr Jóźwiak, Czesław Kłak, Andrzej Kojro, Iwona Olejnik, Witold Pahl, Bogdan Witold Szlachta, Paweł Śliwa, Marcin Henryk Wawrzyniak, Maciej Gustaw Zaborowski i Tomasz Zalasiński. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał dzieciom matkę. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-usunac-mariana-banasia-jest-sposob/nqgqdyt,Jak usunąć Banasia? Jest sposób,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. ""Rzeczpospolita"" powołując się na prawników zaznacza jednak, że jest sposób na to, by Mariana Banasia usunąć z urzędu. Chodzi o to, że pierwszy etap jego wyboru miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Jak to możliwe? Banaś wprowadził bowiem wszystkich w błąd.  Zataił m.in. informacje mające znaczenie dla powołania go na stanowisko, takie jak np. zaniżanie czynszu za najem kamienicy. Jak czytamy w dzienniku, zdaniem wielu ekspertów takie działanie, dzięki któremu płaci się mniejsze podatki, jest przestępstwem. - Już po wyborze Banasia wyszło na jaw, iż kamienicę w Krakowie wynajmował poniżej cen rynkowych, oszczędzając na podatkach. Te ważne dla wyboru informacje zataił - mówi proszący o anonimowość prawnik w ""Rz"". Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w zeszły poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-recepty-tak-wykupisz-leki-w-aptece/hebk30h,Wiceminister zdrowia do Polaków: nie bójcie się e-recept,"Od środy lekarze obowiązkowo będą musieli wystawiać recepty elektroniczne (e-recepty) zamiast papierowych. Fakt pyta Janusza Cieszyńskiego, wiceministra zdrowia, o to, jak korzystanie z e-recept będzie wyglądało w praktyce.","Od środy lekarze obowiązkowo będą musieli wystawiać recepty elektroniczne (e-recepty) zamiast papierowych. Fakt pyta Janusza Cieszyńskiego, wiceministra zdrowia, o to, jak korzystanie z e-recept będzie wyglądało w praktyce. Fakt: Od 8 stycznia 2020 r., lekarze będą musieli obowiązkowo wystawiać elektroniczne recepty zamiast papierowych. Nie wszystkim to się podoba. Jakie kary grożą lekarzom jeśli nie będą chcieli wystawiać e-recept? Wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński: Nie przewidujemy żadnych kar dla lekarzy, bo nie o kary tu chodzi. Staramy się zachęcać do tego rozwiązania, a nie karać kogokolwiek za to, że nie zdecyduje się na wystawienie recepty w formie elektronicznej.

Pamiętajmy też, że jest szereg sytuacji, które umożliwiają wystawienie recept papierowych. Będzie można po nie sięgnąć wystawiając tzw. receptę pro auctore lub pro familia czyli dla siebie lub dla rodziny. Także podczas wizyty domowej lekarz może wystawić dowolnie receptę papierową lub elektroniczną, Pamiętajmy, że lekarz e-receptę może wystawić na każdym smartfonie. Służy do tego specjalna, bezpłatna aplikacja od Ministerstwa Zdrowia. Do papieru można oczywiście wrócić także w razie braku prądu, problemów z internetem oraz kłopotów z programem do wystawiania e-recept. Dbamy o to, by zapewnić bezpieczeństwo pacjentom. Nie może być sytuacji, że z jakichkolwiek powodów technicznych pacjent wychodzi z apteki bez leków. Naszym celem jest przejście na prostszą formę tj. formę elektroniczną, ale oczywiście receptę papierową również po 8 stycznia zrealizujemy w aptece. Usługi elektroniczne zawsze są ułatwieniem. Musimy jednak pamiętać, że nie każdy postrzega zmiany pozytywnie, bo np. przyzwyczaił się do tego, jak działa to dziś. E-recepta to zmiana w systemie ochrony zdrowia i to taka, która dotyczy wszystkich nas. Dlatego musi być dobrze przygotowana, bo jak wszyscy wiemy zdrowie jest najważniejsze. Zrobiliśmy wszystko, by to rozwiązanie było przyjazne pacjentom. Prowadzimy też kampanię informującą pacjentów jak korzystać z nowej formy recepty, jak założyć Internetowe Konto Pacjenta oraz jakie z tego płyną korzyści. Lekarz wystawia e-receptę tak, jak dziś papierową z tą różnicą, że zamiast podpisu i pieczątki zapisuje ją w systemie. Jeżeli pacjent poda swój numer telefonu i adres e-mail w Internetowym Koncie Pacjenta, otrzyma 4-cyfrowy kod, który wraz z numerem PESEL pozwoli na otrzymanie leku w aptece. Dla tych, którzy wolą tradycyjne rozwiązania jest wydruk informacyjny, który zawiera wszystkie dane recepty oraz kod kreskowy, który farmaceuta może zeskanować w aptece i na tej podstawie wydać leki. Co trzeba będzie zrobić, kiedy zgubimy wydruk od lekarza? A nie korzystamy z telefonu komórkowego? Czy wtedy wykupimy przepisany lek? Kod jest niezbędny, by wykupić leki w aptece. Ale jeśli zgubimy wydruk z kodem to i tak jesteśmy w lepszej sytuacji niż w przypadku zagubienia tradycyjnej recepty. Duplikat takiej e-recepty można otrzymać w rejestracji w przychodni. I to nawet bez wychodzenia z domu. Nie musimy ponownie udawać się do lekarza i prosić o jeszcze jedną receptę.

Dziś bez wychodzenia z domu możemy uzyskać także teleporadę lekarską. Nie byłoby to możliwe, gdybyśmy nie wprowadzali systemu e-zdrowia. Jestem przekonany, że z tej możliwości pacjenci będą korzystać. To nie zawsze zastąpi wizytę, bo lekarz zawsze może nas zaprosić do gabinetu, na przykład wtedy, kiedy wymagamy dodatkowego badania, które musi przeprowadzić na miejscu. Niewątpliwie jednak system e-zdrowia poprawia dostęp do opieki zdrowotnej. Największą korzyścią e-recept jest to, że wszystkie informacje na temat leków jakie przyjmujemy, znajdą się w systemie Ministerstwa Zdrowia i będą zawsze dostępne dla lekarza, który nas leczy. To zdecydowanie ułatwi sam proces leczenia. Lekarz dzięki dostępowi do informacji o tym, jakie leki przepisał inny lekarz oraz czy zostały one przez nas wykupione, zawsze będzie mógł podjąć lepszą decyzję o lekach jakie nam przepisze. To bardzo ważne, bo jak wynika z naszych badań, dziś aż 17 proc. recept nie jest wykupowanych. Jeśli pacjent nie stosuje się do zaleceń lekarskich, to zwłaszcza przy chorobach przewlekłych może prowadzić do poważnych konsekwencji.

System e-recept może być także niezwykle przydatny w sytuacjach, z jakimi mieliśmy ostatnio do czynienia. Chodzi o informacje o zanieczyszczeniu metforminy (leku stosowanego w cukrzycy-red.). Dzięki temu systemowi mamy możliwość zablokować praktycznie w minutę sprzedaż leków, co do których zrodziły się wątpliwości. Do tej pory takiej możliwości nie było.

System e-zdrowia pozwala szybko reagować. Dzięki temu systemowi mamy na bieżąco informacje, ile jakich leków jest sprzedawanych w Polsce. Dzięki temu wiemy, że publikacje prasowe na temat metforminy nie wywarły negatywnego wpływu na zachowania pacjentów. Był kilkuprocentowy spadek w dniu upublicznienia informacji, ale następnego dnia nastąpił wzrost sprzedaży. Kiedy lekarze będą mieć dostęp do takich danych na naszym koncie? Już dzisiaj mogą mieć taki dostęp, potrzebna jest do tego tylko zgoda pacjenta. I tu cenna informacja dla osób, które boją się o bezpieczeństwo swoich danych. To bowiem pacjent ma wpływ na ich udostępnianie. Czekamy teraz na to, aż lekarze korzystający z aplikacji gabinetowych dostarczanych przez prywatnych dostawców, będą mieć możliwość dostępu do danych pacjentów.

To rozwiązanie jest także wygodne dla każdego z nas. Jeśli np. opiekujemy się chorą osobą, to za jej zgodą możemy sprawdzić, czy regularnie wykupuje przepisane leki. Świat idzie do przodu. Do przodu musi też iść informatyzacja systemu ochrony zdrowia. To jest z korzyścią dla pacjentów, lekarzy i farmaceutów. Co roku mamy jakieś nowe e-rozwiązanie dla pacjentów. Przed rokiem ZUS wprowadził elektroniczne zwolnienia lekarskie, w tym roku – e-recepty. Za rok wdrażać będziemy elektroniczne skierowania . Wraz ze zwiększeniem liczby dokumentów, które będą dostępne dla lekarza w systemie, na pewno będzie rosło zainteresowanie korzystaniem z nowych rozwiązań.

Warto zwrócić uwagę, że od połowy przyszłego roku lekarze specjaliści będą mogli wystawiać e-recepty na Leki 75+ (dziś mogą to robić tylko lekarze POZ-red.). Ale żeby to robić, lekarz musi mieć dostęp do danych pacjenta, by mógł sprawdzić, czy te leki, które przepisze, nie wejdą w interakcje z innymi, jakie pacjent już przyjmuje. I tu znowu mamy wzrost poziomu bezpieczeństwa pacjentów. E-recepta może być wystawiona na cały rok. To wygodne. Ale podobno jeśli dany lek pierwszy rok kupimy w danej aptece, pozostałe także tam muszą być wykupione. To prawda? Na jednej e-recepcie można wypisać do 5 leków. Każdy z tych leków można wykupić w innej aptece. Natomiast jeśli już jakiś lek zaczniemy realizować w konkretnej aptece, to musimy skończyć wykupienie pełnej dawki w tej samej aptece. Chodzi o to, by farmaceuta, po 3-4 miesiącach przyjmowania danego leku, mógł zapytać pacjenta jak on reaguje na ten lek.. To szczególnie istotnie w sytuacji, kiedy dany lek jest przepisywany na 12 miesięcy.

Zależy nam na tym, by wzmacniać rolę aptek w polskim systemie ochrony zdrowia. Warto pamiętać, że codziennie w aptekach pojawia się milion pacjentów, wydaje się ok 2 mln leków na receptę. Chcemy wykorzystać apteki, by ich rola nie ograniczała się tylko do sprzedaży leków.



Kiedy wejdzie w życie tzw. porada farmaceutyczna?



Wówczas, gdy istotna część recept będzie wystawiana w formie elektronicznej. Farmaceuta dzięki temu będzie mieć komplet informacji o tym, jakie leki zostały przepisane danemu pacjentowi.

Do wprowadzenia porady farmaceutycznej niezbędna jest jeszcze nowelizacja ustawy. Prace nad projektem dobiegają końca i mam nadzieję, że na początku przyszłego roku zostanie on przyjęty przez rząd. Na czym taka porada miałaby polegać? Farmaceuta zrobi nam zastrzyk, zmierzy ciśnienie, zbada poziom cukru? Zakres usług farmaceutycznych będzie musiał zostać określony przez Narodowy Fundusz Zdrowia, bo za poradę płaci właśnie Fundusz.

Podkreślam, zależy nam, by rola farmaceuty była coraz większa. Taka opieka farmaceutyczna funkcjonuje już w innych krajach. Udało nam się ustabilizować polski rynek aptek, zahamowaliśmy ekspansję podmiotów, które skupiały się przede wszystkim na zysku i zwiększaniu sprzedaży. Czas więc zacząć wprowadzać rozwiązania, które poszerzą katalog usług świadczonych przez farmaceutów. To też zbuduje jeszcze większe zaufanie do tej grupy zawodowej. Panie Ministrze, ale farmaceuta nie zastąpi lekarza, od tego kolejki w służbie zdrowia krótsze nie będą. Rolą farmaceuty jest uzupełnienie wiedzy na temat leku, farmakoterapii, a nie zastąpienie pracy lekarza. Zależy nam, by połączone siły lekarzy i farmaceutów wpływały na zwiększenie poziomu opieki nad pacjentami i bezpieczeństwa pacjenta. Dużo Pan mówi o ułatwieniach w służbie zdrowia. A kiedy będzie można umówić się do lekarza na wizytę przez internet? Pierwsze prace już za nami. Umożliwienie rejestracji przez internet wymaga jednak nie tylko stworzenia systemu informatycznego, ale także zmiany organizacji w tych placówkach, które maja kontrakt z NFZ. Taka obietnica znalazła się w programie PiS i jest kluczowym celem na tę kadencję. W programie PiS wpisano także, że w przypadku osób starszych wprowadzony zostanie maksymalny czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty. Już dziś w szeregu porad ten czas został skrócony. To m.in. zabieg usunięcia zaćmy, wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego i biodrowego. Zamierzamy rozszerzyć zakres nielimitowanych badań, tak by objąć nimi wszystkie badania specjalistyczne. Chcemy, by do końca tej kadencji parlamentu wizyty u specjalistów nie były limitowane kontraktem z NFZ. To sprawi, że kolejki do nich ulegną skróceniu. Będzie to możliwe dzięki wyższym nakładom na zdrowie, które systematycznie rosną. W tym roku na ten cel przeznaczymy aż 100 mld zł i te kwoty będą w kolejnych latach rosnąć. Ministerstwo Zdrowia obiecało także profilaktyczne badania dla wszystkich Polaków. Kiedy będą wprowadzone? Projekt ustawy będzie przygotowany na 100 dni rządu. Prace nad przepisami są już zaawansowane, w styczniu powinny trafić do konsultacji zewnętrznych.",Janusz Cieszyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-dostal-serduszko-wosp-w-polsacie-potem-w-tvp-juz-go-nie-mial/594mjzy,Wicerzecznik PiS dostał w Polsacie serduszko WOŚP. Krótko potem w TVP występował już bez,"Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w dniu finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był gościem dwóch wieczornych programów publicystycznych. Na antenie Polsatu wystąpił przed kamerami z serduszkiem WOŚP, które dostał na wizji, a godzinę później w Telewizji Polskiej występował już bez naklejki na marynarce. Jak to tłumaczy?","Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w dniu finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był gościem dwóch wieczornych programów publicystycznych. Na antenie Polsatu wystąpił przed kamerami z serduszkiem WOŚP, które dostał na wizji, a godzinę później w Telewizji Polskiej występował już bez naklejki na marynarce. Jak to tłumaczy? Radosław Fogiel w niedzielę wieczorem był gościem programu ""Newsroom"" Polsatu. W telewizyjnym studio pojawił się bez serduszka WOŚP, co zauważył na wizji prowadzący. - Nie ma serduszka, odkleiło się, czy nie było chęci, żeby przykleić? - zapytał polityka PiS. Radosław Fogiel odpowiedział, że wrzucił pieniądze do puszki WOŚP, jednak nigdy nie bierze serduszka, żeby ""zostawić dla innych"". Prowadzący wręczył wicerzecznikowi PiS naklejkę, proponując, by przykleił na marynarkę. - Mogę oczywiście przykleić, nie widzę problemu - odparł Radosław Fogiel. Jak podkreślił polityk PiS, są osoby które nie akceptują poglądów Jerzego Owsiaka, jednak on uważa, że ""nie ma co z tego powodu drzeć szat"". - Generalnie nie ma się co kłócić o sprawy, które komuś pomagają. Czy to WOŚP, czy to zbiórki internetowe - ocenił Fogiel w Polsacie. Program skończył się przed godziną 19, a już godzinę później o godzinie 20 Radosław Fogiel pojawił się w programie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info. Na jego marynarce nie było już serduszka WOŚP.  - Uważam, że w akcjach charytatywnych chodzi raczej o to, by komuś pomóc, a nie o to, by się tym afiszować - skomentował w rozmowie z Faktem Radosław Fogiel.  To nie pierwszy raz, kiedy znikające w TVP serduszko WOŚP było przedmiotem komentarzy. W 2017 roku głośnym echem odbiło się wymazanie przez Telewizję Polską serduszka WOŚP z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy. Nie dość, że relacja z finału WOŚP była wtedy konsekwentnie pomijana w mediach publicznych, to jeszcze z kurtki posła Myrchy - który występował tego dnia w materiale TVP w innym niż WOŚP temacie - została wyretuszowana naklejka WOŚP, która była przyklejona na jego kurtce. - Żenujące, niskie, małostkowe i zwyczajnie chamskie! Wymazać na montażu serduszko WOŚP . Konsekwencje chorej polityki Jacka Kurskiego - ocenił wtedy poseł Arkadiusz Myrcha.  Kolacja z Tysonem, spotkanie z Sekielskim i Janowską, obrazy od Grażyny Kulczyk. Aukcje Onetu dla WOŚP",Radosław Fogiel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-to-ma-byc-hit-dudy-w-kampanii/g8bxep2,To ma być hit Dudy w kampanii? Chodzi o emerytury,"Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”.","Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”. Co to jest za pomysł? Chodzi o emerytury stażowe. Umożliwiłyby kobietom przejście na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyznom - po 40. Teoretycznie Polka, jeśli pracowałaby od 18. roku życia, mogłaby być emerytką już w wieku 53 lat, a Polak - w wieku 58 lat. Szacuje się, że taka zmiana umożliwiłaby wcześniejsze przejście na emeryturę grupie kilkuset tysięcy osób, głównie w branżach, w których są silne związki zawodowe. Takie zmiany postuluje w Radzie Dialogu Społecznego zarówno OPZZ, jak i NSZZ Solidarność. Jak przypomina „Rzeczpospolita”, już 4 lata temu w swoim programie wyborczym Andrzej Duda miał emerytury stażowe. Jednak później przepadły, jak na przykład kwota wolna od podatku dla każdego Polaka, mimo tego, że partia która poparła go w wyborach prezydenckich, zdobyła samodzielną większość w Sejmie. Zgodnie z jego wyborczymi obietnicami, obniżono wiek emerytalny. Teraz miałby to być motor napędowy kampanii Andrzeja Dudy, który będzie się ubiegał o drugą kadencję w Pałacu Prezydenckim. Co na to ekonomiści? Jak w przypadku obniżenia wieku emerytalnego, załamują ręce. Koszty dla już przeciążonego systemu mogą być astronomiczne. Według statystyk ZUS, 35 lat stażu ma 20 proc. obecnie przechodzących na emeryturę kobiet i aż 35 proc. mężczyzn. Oni wszyscy mogliby przejść na emeryturę wcześniej, tymczasem społeczeństwo się starzeje i z roku na rok maleje stosunek osób pracujących i płacących składki do emerytów, którym z tych składek wypłaca się świadczenie. Grozi to nawet całkowitym załamaniem systemu, co potwierdzają kolejne raporty ZUS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-gawlowski-i-krzysztof-kwiatkowski-dostali-sie-do-senatu-uciekli-przed/w2entbj,Uciekli przed prokuratorem?!,"Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet.","Ci politycy zapewnili sobie spokój na najbliższe 4 lata, choć ciążą na nich poważne zarzuty. Stanisław Gawłowski i Krzysztof Kwiatkowski zostali wybrani senatorami i przez najbliższe lata przed ewentualnym więzieniem będzie ich chronił immunitet. Stanisław Gawłowski, dotychczasowy poseł PO, został wybrany na senatora z okręgu nr 100, obejmującego m.in. Koszalin. W okręgu nr 100, obejmującym powiaty: koszaliński, sławieński, szczecinecki oraz Koszalin, na Gawłowskiego zagłosowało, jak podano oficjalnie na stronie PKW, 44 956 wyborców. Dało mu to poparcie na poziomie 33,67 proc.  Dla Gawłowskiego, czterokrotnie wybieranego na posła, wiceministra środowiska w rządzie PO-PSL, byłego sekretarza generalnego PO, to będzie pierwsza kadencja w Senacie. Gawłowski jest członkiem PO, choć o mandat senatora ubiegał się z własnego komitetu – KWW Demokracja Obywatelska. On sam 3 września podczas konferencji prasowej, tłumacząc tę decyzję podkreślił, że nie chce, by „ataki PiS” na niego w jakikolwiek sposób obciążały jego przyjaciół z Koalicji Obywatelskiej, z szeroko rozumianej opozycji. Jednocześnie zaznaczył, że ani KO się od niego nie odcięła, ani on nie odciął się od niej. Gawłowski jest jednym z oskarżonych w tzw. aferze melioracyjnej, m.in. o przestępstwa o charakterze korupcyjnym i pranie brudnych pieniędzy. Polityk PO w kwietniu 2018 r. zrzekł się immunitetu, przebywał trzy miesiące w areszcie; opuścił go w lipcu 2018 r., po wpłaceniu pół miliona złotych kaucji. Akt oskarżenia przeciw niemu do szczecińskiego sądu wpłynął 4 lipca. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Obrońca Gawłowskiego mówił, że jego klient udowodni swoją niewinność, bo nie popełnił zarzucanych mu czynów.  Drugim politykiem, który jako senator może spać spokojnie jest b. szef NIK. Krzysztof Kwiatkowski uzyskał 79 348 głosów, co dało mu 38,09 proc. poparcia w okręgu nr 24 obejmującym wschodnią część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński. Kwiatkowski, b. prezes NIK, był już z ramienia PO senatorem w latach 2007-11, od lutego do października 2009 r. był wiceministrem, a następnie do października 2011 r. ministrem sprawiedliwości. Od 2011 r. do utraty mandatu z powodu wyboru na funkcję prezesa NIK w 2013 r. był posłem PO i szefem sejmowej komisji kodyfikacyjnej. Do Senatu, tak jak Gawłowski, startował z własnego komitetu wyborczego. Kwiatkowski zasłynął oskarżeniami o ustawianie konkursów w NIK. ""Ty sobie szykuj kandydata na wicedyrektora"" - miał powiedzieć prezes NIK do byłego polityka PSL Jana Burego w podsłuchanej rozmowie telefonicznej. We wrześniu 2017 r. prokuratura wniosła akt oskarżenia przeciwko Kwiatkowskiemu. Przedstawienie prezesowi NIK zarzutów było możliwe po tym, jak 21 października 2016 r. Sejm na wniosek prokuratury uchylił mu immunitet. Od sierpnia 2018 r. trwa proces w tej sprawie. (Źródło: PAP, Fakt)","Krzysztof Kwiatkowski, Stanisław Gawłowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-anulowanym-glosowaniu-wyszlo-troche-niezrecznie/ssewrdr,Terlecki o nocnej awanturze: Jeden poseł płakał...,"Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił.","Odnosząc się do burzliwego przebiegu głosowania ws. wyboru kandydatów PiS do KRS wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stwierdził, że ""wyszło trochę niezręcznie"". Jednocześnie podkreślił, że marszałek Elżbieta Witek sama, na podstawie oceny sytuacji, uznała, że głosowanie trzeba powtórzyć. A on postąpiłby tak samo. - Posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - mówił. Sejm wybrał w czwartek w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg; było powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Pierwsze z głosowań zostało przerwane przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek. Marszałek zapytała czy nowi posłowie mają problem z głosowaniem. Z nagrania na stronie Sejmu wynika, że do marszałek podeszła posłanka, która powiedziała, że ""jest problem"". Marszałek zapytała czy anulować głosowanie. Na sali pojawiły się głosy, żeby nie anulować. Na nagraniach na stronie internetowej Sejmu słychać też kobiecy głos: ""Trzeba anulować, bo my przegramy, za dużo osób (...)"". - Wyszło trochę niezręcznie; jedna z posłanek, a właściwie dwie posłanki - jak się okazuje z internetu - wyrażały obawy, że ""przegramy głosowanie"". To jest dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście pani marszałek nie kierowała się tym głosem. Nikt zresztą nie znał wyników głosowań, uznała, na podstawie sytuacji - bo posłowie zgłaszali problem z urządzeniami (do głosowania), nawet prezes (PiS, Jarosław) Kaczyński miał tę samą sytuację, co poseł Szczerba, że to urządzenie wysiadło już po zagłosowaniu i musiał iść do innego, bo tak powiedziała obsługa, żeby iść do innego urządzenia - powiedział Terlecki po piątkowym posiedzeniu Prezydium Sejmu. Zaznaczył, że marszałek w związku z taką sytuacją zdecydowała, by głosowanie powtórzyć. Podkreślił, że regulamin Sejmu przewidywał zarówno zarządzenie przerwy w czasie głosowania i jak i reasumpcję głosowania. Pytany, dlaczego nie zrobiono reasumpcji głosowania, Terlecki ocenił, że nie było to konieczne, bo głosowanie trwało i można je było, w związku z sytuacją na sali sejmowej, przerwać. Dopytywany, czy na miejscu marszałek Sejmu zachowałby się tak samo, odpowiedział, że ""pewnie tak"". Terlecki, pytany o zapowiadane przez posłów opozycji wnioski - przez Lewicę do prokuratury i KO - o odwołanie marszałek Sejmu, ocenił, że są one ""niepoważne"". - Ale znamy opozycję totalną - dodał.  Dopytywany, czy będą jakieś konsekwencje wobec posłanek, które domagały się przerwania głosowania, Terlecki pytał: ""no jakie?"". ""Klubowe"" - podpowiadali dziennikarze. - Jeśli staje przede mną posłanka, która mówi, że możemy przegrać głosowanie, co w tym takiego? Przecież pani marszałek nie kierowała się głosami wystraszonych posłanek - odparł wicemarszałek. Jak dodał, decyzja Witek była spowodowana prośbami posłów, w tym posła KO Michała Szczerby. Według niego marszałek Sejmu postąpiła zgodnie z życzeniem posłów. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. (Anulowano głosowanie) bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie - zaznaczył Terlecki. Dopytywany, czy istnieje możliwość ponownego głosowania w tej sprawie, zaprzeczył. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO) zaznaczyła, że jej wyjaśnienia marszałek Witek nie przekonały. Jej zdaniem powinno się ujawnić pierwotne wyniki głosowania. Wyjaśnienia Witek nie przekonały także szefa SLD i wicemarszałka Włodzimierza Czarzastego. Jego zdaniem dla czystości sytuacji po pierwsze należało ujawnić wyniki głosowania; po drugie - złożyć na posiedzeniu wniosek o jego powtórzenie. Czarzasty poinformował dziennikarzy, że klub Lewicy powiadomi prokuraturę o możliwości popełnienia nadużycia stanowiska przez marszałek Sejmu. (Źródło: PAP)",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strzelinko-grzybiarz-odnalazl-wyjatkowy-skarb-to-arabskie-monety/gl5g4j6,Poszedł na grzyby i odkrył skarb ze srebra,"Wyjątkowo ciekawe odkrycie archeologiczne na Pomorzu. W lesie w okolicach wsi Strzelinko znaleziono pieniądze z pierwszego tysiąclecia. I to nie byle jakie pieniądze, bo ze srebra! Zakopany skarb odkrył Bartosz Michałowski, który trafił na to znalezisko podczas grzybobrania - informuje ""Głos Pomorza"". Zabytkowe monety zostały przekazane muzeum w Lęborku.","Wyjątkowo ciekawe odkrycie archeologiczne na Pomorzu. W lesie w okolicach wsi Strzelinko znaleziono pieniądze z pierwszego tysiąclecia. I to nie byle jakie pieniądze, bo ze srebra! Zakopany skarb odkrył Bartosz Michałowski, który trafił na to znalezisko podczas grzybobrania - informuje ""Głos Pomorza"". Zabytkowe monety zostały przekazane muzeum w Lęborku. Znalazcą kilkuset monet jest Bartosz Michałowski. Natknął się na nie podczas grzybobrania. Numizmatyczny skarb ma bezcenną wartość historyczną. Składają się na niego arabskie monety, głównie z VIII i IX wieku (jest ich kilkaset). Ale są też takie, które wybito wcześnie (np. dwie monety z Persji z VII wieku). Wszystkie odnaleziono w lesie w okolicach Strzelinka w woj. pomorskim. W relacji ""Głosu Pomorza"" czytamy, że monety ""dosłownie wysypały się spod ściółki"". - Co się czuje, kiedy natrafia się na takie znalezisko? Ekscytację - mówił pan Bartosz w rozmowie z gazetą. Urząd Ochrony Zabytków w Słupsku, Słupskie Stowarzyszenie Eksploracyjno - Historyczne ""Gryf"" oraz Muzeum w Lęborku ustaliło, że w zboczu wąwozu znajdowała się ręcznie lepiona misa, którą uszkodziły korzenie drzewa. To z niej wysypało się około 200 całych srebrnych i posrebrzanych dirhemów (VII-X w.n.e.), nieco starszych drachm dynastii Sasanidów (IV-VI w.n.e) oraz licznych (ok 500) fragmentów (siekańców). O wyjątkowym odkryciu poinformowano słupskiego konserwatora zabytków. W jaki sposób monety znalazły się w tym miejscu? Zdaniem specjalistów, którzy badali miejsce znaleziska, monety mógł zakopać kupiec, który podróżując między Szczecinem, Gdańskiem a Wolinem prawdopodobnie ze względów bezpieczeństwa chciał zakopać swój majątek, ukrywając je w naczyniu przy ujściu niewielkiej rzeczki do rozlewiska Słupi. – Kupiec planował prawdopodobnie wrócić po ukryty skarb, ale coś mu w tym przeszkodziło – mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Krystyna Mazurkiewicz-Palacz, kierowniczka słupskiej delegatury Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków w Gdańsku. – Inna hipoteza jest taka, że monety stanowiły łup ukryty przez złodzieja, który z jakichś powodów też nie został wydobyty - dodaje.  Monety przekazano Muzeum w Lęborku. „Obecnie trwa inwentaryzacja i zabezpieczanie konserwatorskie materiałów, ale już możemy stwierdzić, że to kolejne sensacyjne znalezisko, które wzbogaci naszą wiedzę o wczesnośredniowiecznym dalekosiężnym handlu” – poinformowało Muzeum w Lęborku na swoim profilu na Facebooku.","Poszedł na grzyby, w lesie odkrył bajeczny skarb",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-wojciechowski-zaakceptowany-na-stanowisko-komisarza-ue-ds-rolnictwa/tftxg3n,Jest zielone światło dla Janusza Wojciechowskiego,"Bardzo dobre doniesienia z Brukseli! Janusz Wojciechowski, dostał we wtorek zielone światło od koordynatorów komisji rolnictwa PE na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformowało źródło unijne w Parlamencie Europejskim.","Bardzo dobre doniesienia z Brukseli! Janusz Wojciechowski, dostał we wtorek zielone światło od koordynatorów komisji rolnictwa PE na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformowało źródło unijne w Parlamencie Europejskim. – Wszyscy koordynatorzy frakcji poparli kandydaturę Janusza Wojciechowskiego na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa – poinformował we wtorek dziennikarzy europoseł Zbigniew Kuźmiuk (PiS). Kuźmiuk był jednym z koordynatorów. – Choć oczywiście niektóre grupy zgłaszały pewne wątpliwości, np. EPL, że nie wszyscy europosłowie byli zadowoleni. Ale ostatecznie siedem głosów – wszystkie grupy polityczne - były za, więc bez żadnych wątpliwości – wskazał europoseł. Wysłuchanie rozpoczęło się w Brukseli ok. godz. 11. Wojciechowski powiedział na wstępie, że chce bardziej szczegółowo przedstawić swoją wizję. Szybko porzucił język angielski i zaczął prezentować swoje pomysły po polsku. Podczas pierwszego wysłuchania cały czas mówił po angielsku. Wojciechowski powiedział między innymi, że rolnictwo europejskie musi być konkurencyjne, żeby zapewnić bezpieczeństwo żywnościowe 500 mln obywateli, a to wymaga funduszy. – Będę bronił silnego i odpowiedniego budżetu na rolnictwo i rozwój obszarów wiejskich, żeby tworzyć tam miejsca pracy, żeby zapewnić godne warunki życia. Dodał, że będzie popierał ograniczenia biurokracji w rolnictwie, aby rolnicy zajmowali się ziemią i zwierzętami, a nie wypełnianiem formularzy – zapewniał europoseł PiS. W ubiegłym tygodniu odbyło się pierwsze wysłuchanie Wojciechowskiego w PE. Koordynatorzy grup politycznych z komisji rolnictwa PE nie dali mu wówczas jednak zielonego światła. Europosłowie zadali Wojciechowskiemu dodatkowe pytania na piśmie. Odpowiedzi Wojciechowskiego nie przekonały przedstawicieli grup politycznych, którzy w poniedziałek opowiedzieli się za zorganizowaniem kolejnego wysłuchania. ",Janusz Wojciechowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tvp-dostanie-kolejne-2-miliardy-rekompensaty/dhlf49r,TVP dostanie 2 mld zł rekompensaty. Za co?!,"Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór.","Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór. Ten projekt otrzymał ekspresową ścieżkę legislacyjną, więc kolejną dotację Jacek Kurski będzie mógł świętować na Sylwestrze TVP w Zakopanem. Zobacz także: Protestowali przeciwko organizacji Sylwestra pod Wielką Krokwią. Teraz grożą im śmiercią Projekt złożyli posłowie PiS, m.in. Iwona Arent, Marek Suski, Jacek Świat i Ryszard Terlecki. Dotacja ma być „rekompensatą z tytułu utraconych w roku 2020 wpływów z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień”. W 2018 roku na 6,6 milionów abonentów, 3,7 miliona było zwolnionych z obowiązku. Posłowie tłumaczą potrzebę dofinansowania mediów państwowych tym, że Polacy nie płacą abonamentu. Spośród tych, którzy mają płacić abonament, płaci jedynie 31 proc. z nich. W 2017 roku media publiczne dostały 980 milionów zł, w 2018 – 1,2 miliarda zł. Ministerstwa Kultury i Finansów wyliczyły teraz, że za 2020 r. będzie to aż 1,95 miliarda zł. TVP chwali się, że rosną przychody spółki, ale jest to w dużej mierze (obowiązkowy) abonament i dofinansowanie ze Skarbu Państwa. W 2019 roku było to już około dwie trzecie przychodów spółki.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-bardzo-wysoko-opodatkowana-w-polsce/vcvceb6,Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,"Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju.","Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju. Tak wysokie opodatkowanie utrudnia życie zarówno pracownikom, jak i ich pracodawcom. Jak zauważa Stremecka, przez 30 lat wykonaliśmy gospodarczo największego skoku ze wszystkich państw startujących z naszego poziomu. - Ale dziś dalej jesteśmy siódmym najbiedniejszym krajem Unii – pisze na Facebooku. - Ten fakt nie zmieni się za sprawą rządowych nakazów, nowych regulacji czy transferów socjalnych – dodaje (wszystkie cytaty za: Facebook). Jej zdaniem w kampanii wyborczej zapomina się o „najważniejszej grupie”, czyli tych, których praca tworzy dobrobyt Polski. Stremecka podkreśla, że oprócz rekordowo opodatkowanej płacy minimalnej, mamy rekordowo czasochłonny system podatkowy z rekordowymi karami. A rząd planuje nałożyć na pracujących kolejne obciążenia. Polski przedsiębiorca spędza 20 dni rocznie na załatwianiu spraw urzędowych, a każdy błąd może go słono kosztować. Obecnie w Europie kary nigdzie nie są tak surowe. Nic dziwnego, że ludzie kombinują z samozatrudnieniem czy umowami cywilnoprawnymi, gdy opodatkowanie płacy minimalnej jest tak wysokie – twierdzi prezes zarządu FOR. Energia, którą można by wykorzystać lepiej, ""musi być skoncentrowana na szukaniu luk w systemie"" - zauważa Stremecka. Podniesienie płacy minimalnej do 3 tysięcy zł (planowane już na koniec 2020 roku), oznaczać będzie o 900 zł większe koszty każdego etatu dla pracodawcy, ale pracownik dostanie z tej kwoty tylko 550 zł, 350 zł pracodawca przekaże państwu w zwiększonym podatku i składce. Ekonomiści z FOR krytykują ostatnie pomysły rządu, zwracając miedzy innymi uwagę, że zmiany wypchną po prostu jeszcze więcej osób na samozatrudnienie. Zarówno słabo wykwalifikowanych (po obniżeniu ZUS dla samozatrudnionych), jak i wysokiej klasy specjalistów (podwyższenie składki ZUS dla najlepiej zarabiających). Zniesienie limitu 30-krotności składek ZUS sprawia, że dochody powyżej 5900 zł będą obłożone w Polsce 52 procentami podatków – wylicza FOR. FOR punktuje też ""uszczelnienie"" systemu podatkowego, które sprawia, że w Polsce za swoje błędy firmy będą płacić drakońskie kary, niespotykane nigdzie indziej w krajach OECD. Obowiązująca od tego roku klauzula „praktycznie wymaga, aby podatnik z dostępnych możliwości wybierał zapłacenie wyższego podatku”. Na całym świecie państwa stawiają sprawę odwrotnie - zauważa FOR. Z dwóch możliwości, dają swoim obywatelom wybranie mniej obciążającej ich finansowo opcji.",Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-w-nfz-tak-zarabiaja-urzednicy/c1pz43p,Podwyżki w NFZ! 300 plus dla urzędników jeszcze w tym roku!,"Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”.","Jedną z ostatnich decyzji posłów kończącej się kadencji Sejmu jest zgoda na zmianę planu finansowego Narodowego Funduszu Zdrowia. Zakłada ona m.in. podwyżki dla urzędników. Jeszcze w tym roku mają dostać większe pieniądze – średnio po 300 zł na etat. Prezes NFZ twierdzi, że to „symboliczna kwota”. Zgodę na podwyżki wydała komisja zdrowia podczas ostatniego posiedzenia w tej kadencji Sejmu. Nowy prezes NFZ Adam Niedzielski wyjaśniał posłom, że chce na wyższe pensje przeznaczyć 5,5 miliona złotych. W ten sposób zamierza zatrzymać pracowników, którzy odchodzą z tej instytucji.  Od miesięcy NFZ zmaga się z odpływem pracowników. Powodem były... zapowiedzi rządu o likwidacji funduszu. Była to jedna z obietnic PiS złożonych w 2015 r. Ostatecznie z tego pomysłu się wycofano.  – W czerwcu przeprowadziliśmy badanie satysfakcji pracowniczej – z poziomu wynagrodzenia czy obciążenia pracą. Wynik stawiał nas, na tle innych organizacji, w bardzo złym świetle – tak Adam Niedzielski prezes funduszu uzasadniał decyzję o podwyżce płac.   Kilka miesięcy temu wyższych płac domagały się działające w funduszu związki zawodowe. Groziły nawet strajkiem. Teraz pracownicy, po podwyżce mają zarabiać o 300 zł więcej. Prezes NFZ nie ukrywa jednak:  – To symboliczna kwota na etat – przyznał w środę w Sejmie Adam Niedzielski.  W tym roku na wynagrodzenia w NFZ przeznaczono ok. 400 mln zł. W przyszłym roku – o 30 mln zł więcej. Tegoroczne podwyżki oznaczają jednak, że fundusz będzie musiał zmienić plan finansowy na przyszły rok, bo na pensje będzie potrzebować kolejnych milionów.  To nie jedyna zmiana w planie finansowym. Znalazły się też środki na leczenie. Chodzi o 120 mln zł, które zostaną przeznaczone na opiekę zdrowotną jeszcze w tym roku. ",NFZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzyjaznij-sie-z-jackiem-sasinem-dostaniesz-fuche-w-panstwowej-spolce/r13beyx,"Zaprzyjaźnij się z Sasinem, dostaniesz fuchę w państwowej spółce","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste!","Już za chwileczkę, już za momencik... Cichy tupot lakierków i mokasynów pod gabinetem Jacka Sasina przerodzi się niebawem w trudny do zniesienia harmider. Sasin zyska na atrakcyjności, bo według przecieków z łona PiS, zostanie niebawem szefem superministerstwa, które przyjmie pod swoje skrzydła najsilniejsze państwowe spółki. Nie ulega wątpliwości, że do polityka będą teraz waliły tłumy. Każdy będzie chciał być jego przyjacielem, ale nie każdy wie jak to zrobić. Jak oczarować Jacka Sasina? Uwaga - to nie będzie proste! Trzeba zacząć od małych kroków. Według psychologów podstawą przyjaźni są wspólne zainteresowania. A te Sasin ma szerokie – warto zagadać do niego na przykład na temat gry w kręgle, które Sasin niezmiernie lubi. To może być początek wielkiej przyjaźni – tylko jak ją umocnić? Gdy przełamiemy pierwsze lody przy kręglach dalej powinno pójść już łatwiej, bo jak przyznają ludzie znający polityka, obecny wicepremier jest człowiekiem sympatycznym i bardzo towarzyskim. Zobacz jak zaprzyjaźnić się z Sasinem, a kto wie - może dzięki temu tekstowi awansujesz na prezesa ogromnej spółki? 1. Po mszy pochwal… sklepienie kościoła

Sasin jest miłośnikiem architektury sakralnej i o budowie kościołów może mówić i słuchać godzinami. Warto poduczyć się różnic między stylem gotyckim i romańskim. 2. Opowiedz dowcip

Sasin uwielbia dowcipy i chętnie się śmieje. Ale uważaj! Jeśli chcesz obśmiać politykę, skup się na żartach z Platformy. Opowiedz np. taki: w klubie parlamentarnym PO słychać głośne ""Sto lat, sto lat”. – Ktoś ma urodziny? – Nie, to Platforma ustala wiek emerytalny. 3. Maszeruj z książką pod pachą

Kup w antykwariacie jak najstarsze tomiszcze i przechadzaj się z nim w pobliżu Sasina. Na pewno sam cię zaczepi, bo – jak podkreśla – jest bibliofilem i kolekcjonerem starych książek. 4. Powiedz „a u nas w Lubelskiem…”

Pochodzenie z woj. lubelskiego z pewnością pomoże. Tam urodziła się żona Sasina, a on zapewnia, że pokochał ten region. 5. Popisz się szybką jazdą

Swój pozna swego. Kiedy Sasin zobaczy twoje popisy za kierownicą, poczuje do ciebie sympatię. Jak ujawniliśmy w Fakcie lubi pędzić limuzyną przekraczając nawet podwójną ciągłą. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-zsolt-borkai-oskarzany-o-seks-z-prostytutkami-i-korupcje/nvj5etc,Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,"Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko.","Kiedy Polacy będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu, na Węgrzech odbędą się wybory do samorządu. W ostatnich dniach kampanii walka się zaostrza, a rządzący Fidesz zmaga się ze skandalem. Jego bohaterem jest ubiegający się o reelekcję na stanowisko burmistrza Gyor Zsolt Borkai. Do mediów wyciekły zdjęcia polityka w objęciach prostytutek. To jednak nie wszystko. Zsolt Borkai za młodu ćwiczył gimnastykę. Za akrobacje na koniu z łękami zdobył w 1988 roku złoto na Olimpiadzie w Seulu. W przeszłości był szefem Węgierskiego Komitetu Olimpijskiego, a od 2006 roku piastuje urząd burmistrza Gyor z ramienia konserwatywnego Fideszu Viktora Orbana. W tegorocznych wyborach do węgierskiego samorządu, Borkai ubiega się o reelekcję. Czy mieszkańcy zagłosują na 54-letniego polityka, pomimo seks skandalu z jego udziałem?  Burza rozpętała się od artykułów, które ukazały się na blogu ""Ez az ördög ügyvédje"". Nazwę strony można przetłumaczyć jako ""Adwokat diabła"". Autor tekstów oskarżył Borkai o zażywanie narkotyków, korupcję oraz korzystanie z usług prostytutek. Pokazał także zdjęcia i filmy z imprezy na jachcie podczas rejsu po Adriatyku. Zrobiono je w 2018 roku.  Widać na nich mężczyznę – niezwykle podobnego do polityka – obejmującego dwie młode kobiety, które jak twierdzi demaskator, są prostytutkami. Na innej fotografii ten sam mężczyzna uprawia seks z młodą blondynką. Oprócz pań do towarzystwa na zdjęciach uwieczniono także prawnika Zoltáan Rákosfalvy, prominentnego biznesmena z Gyor, związanego z Fideszem. Jak podaje ""Hungary Today"" Rákosfalvy po uzyskaniu koncesji na otwarcie kasyn w Gyor, Peczu i Miszkolcu stał się jednym z największych właścicieli tego typu obiektów na Węgrzech. W 2012 roku wszedł również w posiadanie niezwykle atrakcyjnych gruntów, na których Audi zamierzało zbudować centrum logistyczne. Podejrzewano, że w obu przypadkach doszło do korupcji. Zsolt Borkai przez długi czas nie chciał komentować publikacji. W końcu wydał oświadczenie, w których oskarżył opozycję o publikowanie kłamstw, będących częścią kampanii. Na swoim Facebooku zamieścił natomiast zdjęcie z rodziną. Później Borkai przyznał jednak, że to on jest bohaterem zdjęć i filmów. Przekonywał przy tym, że materiały ""zostały zmanipulowane"". To nie koniec kłopotów polityka. Okazało się bowiem, że jedna z kobiet ze zdjęcia i jej siostra, otrzymały od miasta unijną dotację w wysokości 3 miliony forintów (około 38 tys. zł) na otwarcie wypożyczalni sukien ślubnych i firmy organizującej wesela. Autor usuniętego już bloga, zapewnia, że to nie koniec publikacji uderzających w polityka. Twierdzi, że w niedługim czasie upubliczni m.in. zdjęcia, na których Borkai zażywa kokainę.",Prawicowy polityk w objęciach prostytutek. Wyciekły seks zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-gortat-zachwycony-krzysztofem-bosakiem/83qnw4p,Marcin Gortat zachwycony politykiem!,"Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki.","Marcin Gortat zachwycony Krzysztofem Bosakiem? Tak twierdzą sympatycy Konfederacji, którzy z radością odnotowali wpis koszykarza, dotyczący udziału Bosaka debacie wyborczej. Szybko pojawiły się propozycje, by Konfederacja wysłała Gortatowi... koszulkę lub przynajmniej wpinkę do klapy marynarki. - Wow..... panie Krzysztofie Bosak - krótki wpis tej treści, zamieszczony w mediach przez Marcina Gortata wywołał burzę. Wszystko dlatego, że słowa te dotyczyły udziały Krzysztofa Bosaka w debacie wyborczej. Zdaniem wielu obserwatorów, prawicowy polityk zaprezentował się tam co najmniej dobrze. Potwierdzeniem tego miała być opinia polskiego koszykarza. We wczorajszej debacie w TVN24 wzięli udział przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) i Krzysztof Bosak (Konfederacja). Całe wydarzenie było chętnie komentowane przez internautów, którzy jednak szczególną uwagę zwrócili na słowa koszykarza. Jego jedno krótkie zdanie, spowodowało, iż niektórzy zaczęli widzieć Gortata w roli osoby wspierającej kampanię Konfederacji. Pojawiły się nawet propozycje, by ktoś przesłał Gortatowi partyjne gadżety.  Przedstawiciele partii również nie ukrywali zadowolenia z tej opinii.  Czy słowa Marcina Gortata przysporzą Konfederacji wyborców? Na razie nie wiadomo, ale z pewnością na taki obrót sprawy liczą członkowie i sympatycy tej partii. Jeśli wprowadzą te plany w życie, miliony Polaków dostaną ogromne pieniądze!",Marcin Gortat zachwycony politykiem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-poslanka-poslanka-po-bozena-slawiak-sprzata-u-niemca/e9gm1jr,"Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca.","W ławach poselskich zasiadała dwie kadencje (2007–2015), w sumie aż osiem lat. Przez ten czas posłanka PO Bożena Sławiak (72 l.) zarabiała ok. 8–9 tys. zł miesięcznie i cieszyła się społecznym szacunkiem. Po zakończeniu politycznej kariery została sama i musiała przeżyć za 1600 zł emerytury. Ciężko. Postanowiła więc dorobić... u Niemca. Będąc jednym z 460 wybrańców narodu, łatwo zapomnieć, jak wygląda życie zwykłych Polaków. Ale nadszedł kres politycznej kariery i boles­ne zderzenie z rzeczywistością. Po powrocie do rodzinnego Sulęcina (woj. lubuskie) była posłanka została sama, z emeryturą 1600 zł. – Szybko doszłam do wniosku, że jeśli chcę godnie żyć, muszę gdzieś dorobić – mówi Faktowi Bożena Sławiak. Zakasała więc rękawy i jak tysiące innych Polek wyjechała na saksy do Niemiec. Została opiekunką osób starszych. – Praca raz była cięższa, raz lżejsza, zależało to od stanu pacjentki. Nie było łatwo, jednak w końcu znalazłam niemiecką rodzinę, u której pracuję już cztery lata – opowiada. Była posłanka opiekuje się starszą od niej o 15 lat Niemką. Sprząta, gotuje i… bardzo to sobie chwali. – Wszyscy mnie podziwiają, że fizycznie tak świetnie mi idzie, choć mam już 72 lata. Dodaje, że Niemcy są bardzo zadowoleni z jej pracy. – Traktują mnie jak własną rodzinę. Mam tu pokój dla siebie, z telewizorem i internetem. Ta praca daje mi dużo satysfakcji – zapewnia Bożena Sławiak. Wcale nie tęskni do ław sejmowych. Przyznaje, że przez politykę poróżniła się z zięciem, z którym przegrała wybory na burmistrza Sulęcina w 2014 r. – Polityka tylko rozbiła moją rodzinę i sprawiła, że zostałam sama. Nie chcę już mieć z nią nic wspólnego – przekonuje.","Była posłanka sprząta u Niemca. W końcu zobaczyła, jak żyją zwykli Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-sledzinska-katarasinska-marszalkiem-seniorem-sejmu-kim-jest/gs6bfc9,Iwona Śledzińska-Katarasińska marszałkiem seniorem Sejmu?,Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę.,"Marszałkiem seniorem Sejmu będzie najprawdopodobniej Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) z Koalicji Obywatelskiej – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski (34 l.). Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. W sejmowych ławach zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Przypominamy jej sylwetkę. Iwona Śledzińska-Katarasińska to najstarsza wiekiem posłanka. Ma 78 lat i zasiada w Sejmie od 1991 roku. Należała do Unii Demokratycznej i Unii Wolności, a następnie, w 2001 roku wstąpiła do nowoutworzonej Platformy Obywatelskiej. W nadchodzącej kadencji zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu.  Iwona Śledzińska-Katarasińska ukończyła studia na wydziale filologicznym Uniwersytetu Łódzkiego. Swoją karierę zawodową związała z dziennikarstwem. W czasach PRL pracowała m.in. w ""Dzienniku Łódzkim"" i ""Głosie Robotniczym"". W latach 1972–1981 należała do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Kiedy wystąpiła z partii, dostała zakaz wykonywania zawodu. W 1989 roku jako pierwszy redaktor naczelny tworzyła łódzki dodatek „Gazety Wyborczej”. Była także zastępcą redaktora naczelnego gazety. Potem porzuciła dziennikarstwo na rzecz działalności politycznej.  W 1991 roku dostała się po raz pierwszy do Sejmu kandydując z listy Unii Demokratycznej. Od 2001 roku jest wybierana do Sejmu z ramienia Platformy Obywatelskiej. W swojej karierze politycznej kierowała m.in. zarządem regionu łódzkiego Platformy Obywatelskiej. W 2010 roku zasiadła w radzie programowej TVP.  W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Śledzińska-Katarasińska ubiegała się o mandat poselski z list Koalicji Obywatelskiej w łódzkim okręgu nr 9. Zdobyła ponad 17 tys. głosów.  Jak poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, Iwona Śledzińska-Katarasińska zostanie prawdopodobnie marszałkiem Seniorem Sejmu. Zgodnie z tradycją marszałek senior Sejmu oraz marszałek senior Senatu poprowadzą inauguracyjne posiedzenia nowego Sejmu i Senatu, które odbędą się 12 listopada. ",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-mowi-o-wojnie-z-usa-jak-zachowaja-sie-jego-sojusznicy/5rpj0ce,Iran zapowiada wojnę z USA. Jak zachowają się jego sojusznicy?,"W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie.","W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie. W trakcie wzmożonego napięcia między USA i Iranem kluczowe znaczenie ma teraz, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie – pisze ""Washington Post"". A ci są w Jemenie, Libanie, Iraku i Syrii. Waszyngtoński dziennik przyznaje, że od dawna istnieją obawy, iż oddziały sojusznicze Teheranu na Bliskim Wschodzie odegrają kluczową rolę w jakiejkolwiek eskalacji napięć między Iranem i USA. Podkreśla, że zabicie przez wojska USA w Bagdadzie szefa irańskich sił Al-Kuds Kasema Sulejmaniego zwiększa prawdopodobieństwo, że irańska sieć sojuszników może zagrozić Amerykanom. Dziennik przypomina, że Iran rozwija swoją sieć regionalnych sojuszników od 1979 roku, a szyicka teokracja próbuje eksportować swą rewolucję i wspierać szyickie grupy na Bliskim Wschodzie. W kontekście krajów, gdzie są proirańskie grupy ""Washington Post"" wymienia Jemen, Liban z Syrią oraz Irak. W Jemenie Iran pomaga rebeliantom Huti. To zajdyci, uznawani za odłam szyizmu. Od 2015 roku walczą oni z dowodzoną przez Arabię Saudyjską koalicją. Huti od dawna stanowią opozycyjną siłę w Jemenie, a irańską pomoc otrzymali po zaangażowaniu się w konflikt Arabii Saudyjskiej. W Libanie główna siła proirańska to Hezbollah, szyicka grupa paramilitarna oraz partia polityczna. Jak zauważa ""Washington Post"", to najwcześniejszy i najbardziej skuteczny projekt Iranu. Stworzono go podczas libańskiej wojny domowej w 1982 roku, a z kluczową pomocą Gwardii Rewolucyjnej przekształcił się z nielicznej grupy duchownych i bojowników w główną polityczną siłę w Libanie. Iran dostarczał broń Hezbollahowi w trakcie jego wojny z Izraelem w 2006 roku i zorganizował interwencję Hezbollahu w Syrii w celu ochrony reżimu Baszara el-Asada. Były minister zdrowia w Autonomii Palestyńskiej Bassem Naim napisał na Twitterze, że zabójstwo Sulejmaniego „otwiera drzwi dla wszystkich możliwości w regionie, za wyjątkiem spokoju i stabilizacji. USA ponosi za to odpowiedzialność”. – Wśród kluczowych pytań jest: jak wielu irańskich sojuszników przyjdzie na pomoc Teheranowi w przypadku wojny na pełną skalę i jak daleko będą gotowi pójść? – pisze ""Washington Post"". Witold Waszczykowski, europoseł PiS, a w latach 1999-2002 ambasador RP w Iranie, w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" twierdzi, że nie grozi nam III woja światowa. –Jestem przekonany, że nie dojdzie do otwartego konfliktu z udziałem dużych sił lądowych, jak to miało miejsce w Afganistanie i Iraku. Iran bardzo by ucierpiał na takiej wojnie, ale jednocześnie Amerykanie mieliby olbrzymie problemy, więc nie są zainteresowani, by angażować znaczące siły. Dodaje, że za Iranem nie stoi żadne globalne mocarstwo, które chciałoby za Iran umierać. – Oczywiście, Rosja i Chiny skwapliwie korzystają z faktu, że Iran prowadzi antyamerykańska i antyzachodnią politykę, jest im to na rękę, ale żadne z tych mocarstw nie są zainteresowane popieraniem Iranu i przystępowaniem do jakiegoś konfliktu zbrojnego z Zachodem – uważa Waszczykowski. (Źródło: CNN, Washington Post, PAP, gazeta.pl)",Protesty w Iranie po zabiciu Sulejmaniego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alimenty-od-panstwa-dostanie-wiecej-dzieci-zmiany-w-funduszu-alimentacyjnym/bb7kdb8,Ujawniamy! Nowy rząd PiS chce zrobić to w ciągu 100 dni,"Nawet 60 tysięcy dzieci może zyskać na zmianie prawa. W 100 dni od powołania nowego rządu ma zostać przyjęty projekt ustawy, który podwyższy próg dochodowy w funduszu alimentacyjnym – dowiedział się Fakt.","Nawet 60 tysięcy dzieci może zyskać na zmianie prawa. W 100 dni od powołania nowego rządu ma zostać przyjęty projekt ustawy, który podwyższy próg dochodowy w funduszu alimentacyjnym – dowiedział się Fakt. Rodzice samotnie wychowujący dzieci od lat apelują o zmiany w funduszu alimentacyjnym. Na takie wsparcie mogą liczyć, jeśli mają niskie dochody, a drugi z rodziców nie płaci zasądzonych alimentów na dziecko. Teraz kryterium dochodowe uprawniające do tej pomocy wynosi 800 zł na osobę. Jeśli rodzina go nie przekracza, może dostać nawet 500 zł miesięcznie alimentów od państwa na dziecko. Rodzice alarmują jednak, że jeśli pensja minimalna wzrośnie – a to PiS zapowiada – stracą te pieniądze. Jak ustalił Fakt, będą zmiany. – Mamy przygotowany projekt ustawy, który zakłada, że kryterium dochodowe zostanie podniesione do 900 zł – mówi Faktowi wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed. Nie wyklucza jednak kolejnych zmian w projekcie. – Myślimy nad tym, by kryterium dochodowe powiązać z pensją minimalną – zapowiada wiceminister, ale zastrzega, że konieczne będą rozmowy z ministrem finansów. – To bardzo dobra wiadomość – mówi Katarzyna Stadnik z Fundacji KIDs wspierającej samotnych rodziców. Podkreśla, że teraz próg to 49 proc. pensji minimalnej, rodzice chcieliby, by zrównać go z najniższą płacą. ",Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-mariana-banasia-raport-cba-w-sejmie-poslowie-opozycji-wstrzasnieci/vzkypfd,Pokazali raport CBA ws. Banasia. Posłowie wstrząśnięci,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka.","Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel, poseł PiS. Z kolei posłowie opozycji są wstrząśnięci przedstawionym raportem. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest - powiedział poseł KO Adam Szłapka. Poseł Andzel w rozmowie z Polską Agencją Prasową podkreślił, że zapoznał się - jak wszyscy posłowie komisji - z raportem CBA w sprawie obecnego prezesa NIK, ale nie może mówić o jego szczegółach. Zaznaczył jednak, że komisja w swoim stanowisku dla marszałek Sejmu nie rekomenduje, by z informacją zapoznał się cały Sejm na plenarnym posiedzeniu, o co wnosiła opozycja. Informację komisji przedstawili minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. W ocenie przewodniczącego jego informacja była wyczerpująca, a komisja uznała, że służby działają dobrze i w pełni wypełniały swoje obowiązki. - Również pan minister koordynator właściwie nadzoruje służby - dodał Andzel w rozmowie z PAP. - Przeszedł wniosek, że komisja dokładnie zapoznała się z informacjami służb i nie rekomenduje tego pod debatę na forum Sejmu. Zostało wszystko bardzo dokładnie wyjaśnione i przedstawiciele opozycji dostali bardzo wyczerpujące informacje i odpowiedzi na wszystkie pytania - podkreślił Andzel. Opozycyjni posłowie w komisji Adam Szłapka (KO) i Maciej Gdula (Lewica) powiedzieli dziennikarzom po posiedzeniu, że po zapoznaniu się z raportem CBA są wstrząśnięci uzyskanymi informacjami. - Teraz z cała pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest"" - powiedział Szłapka. - Ktoś go wybrał, być może nie na podstawie pełnej wiedzy, natomiast ja na podstawie tej wiedzy, że były toczące się wobec niego procedury, w życiu za taką kandydaturą nie zagłosowałbym - ocenił. - Jednak taka była wówczas decyzja polityczna obozu Prawa i Sprawiedliwości - dodał. Szłapka powiedział, że dziwi go procedura postępowania z wnioskiem opozycji o sejmową informację w sprawie Banasia. - Posiedzenie Sejmu trwało od 12 do 20 grudnia, a komisję zwołano i obradowała dopiero w ostatnim momencie - w zasadzie już po zamknięciu posiedzenia - podkreślił. - Nie było więc żadnej szansy, by jeszcze podczas tego posiedzenia Izby minister Kamiński zabrał głos - dodał.  Powiedział, że wnioski opozycji o informację w sprawie działań służb specjalnych wobec Banasia zostały odrzucone. Głosami większości PiS w komisji - cztery do trzech posłów opozycji - zostało przegłosowane stanowisko, w którym komisja rekomenduje, żeby nie zapoznawać izby z tym materiałem - wyjaśnił. Gdula powiedział, że na pewno spotkanie komisji powinno być dłuższe. - Ta rozmowa raczej mnożyła pytania. Dostaliśmy dużo informacji, ale chętnie byśmy tę sprawę drążyli. Widać, że były podstawy do skierowania wniosku do prokuratury - ocenił. Według Gduli dobrze byłoby, żeby cały Sejm zapoznał się z tym materiałem i żeby opinia publiczna mogła mieć wgląd w to, jaki materiał zebrało Centralne Biuro Antykorupcyjne. Szłapka i Gdula zapowiedzieli, że złożą kolejne wnioski w sprawie zapoznania Sejmu z tymi informacjami CBA o Banasiu. Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieccy-politycy-domagaja-sie-obciecia-polsce-dotacji-ue-chodzi-o-ustawe-o-sedziach/6gblpgc,Domagają się obcięcia nam dotacji UE. Chodzi o ustawę PiS,Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji.,"Niemieccy politycy uważają przepchnięcie przez PiS ustawy kagańcowej za szokujące postępowanie i domagają się wyciągnięcia przez UE surowych konsekwencji wobec naszego kraju m.in. obcięcia nam dotacji. Deutsche Welle cytuje słowa Michaela Linka, rzecznika klubu parlamentarnego FDP ds. polityki europejskiej, który na łamach portalu t-online.de zaapelował, by wobec kroku rządu PiS, zreformować praktykę przyznawania dotacji unijnych w taki sposób, aby wypłata środków unijnych była uzależniona od ""przestrzegania praworządności"". - Każdy, kto w ten sposób narusza nasze podstawowe wartości, musi się liczyć z sankcjami z Brukseli. Jeżeli zostają demontowane podstawowe zasady demokratyczne i konstytucyjne, muszą zostać obcięte dotacje UE - grzmi z kolei Daniel Freund, europoseł Zielonych również w rozmowie z t-online.de. Działania PiS nazywa ""szokującymi"", stwierdza, że partia rządząca ""posługuje się ciężkim młotem"". - Niezależność sądów jest filarem europejskiej architektury wartości - podkreśla oburzony. Rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego SPD Nils Schmid uważa, że Komisja Europejska powinna sprawę ustawy ""kagańcowej"" uwzględnić w toczącym się przeciwko Polsce postępowaniu ws. naruszenia prawa unijnego. Schmid także stoi na stanowisku, że powinny zostać nam obcięte unijne dotacje. - Kto narusza europejską wspólnotę wartości, nie może się domagać solidarności finansowej - ocenił. Tego samego zdania jest rzecznik ds. polityki zagranicznej klubu parlamentarnego CDU/CSU Jürgen Hardt: - Niezależność sądów jest kluczowym wymogiem dla utrzymania reguł praworządności. Podjęciem tego kroku Polska odchodzi od podstawowych zasad UE. Schmid chce by Bruksela podjęła odpowiednie kroki, ale wcześniej ""wykorzystała wszystkie kanały komunikacji z Warszawą"", by wpłynąć na zmianę stanowiska przez rząd PiS. W czwartek w nerwowej atmosferze Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Wcześniej prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. W myśl ustawy najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Krytycy ustawy uważają, że o chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według nowelizacji, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. (Źródło: dw.com/pl/, Fakt) Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-w-wyludzil-130-tys-zl-bedzie-akt-oskarzenia/fzpye0m,Przemysław W. wyłudził 130 tys. zł? Będzie akt oskarżenia,"Przemysław W., który prawie trzy lata temu w niesławie odszedł z polityki, może mieć poważne kłopoty. Prokuratura szykuje przeciwko temu byłemu posłowi PiS, a potem współpracownikowi Janusza Korwin-Mikkego akt oskarżenia - podaje oko.press. Były polityk usłyszał już sześć zarzutów, w tym przywłaszczenia 130 tys. zł ze środków Fundacji Wolność i Nadzieja.","Przemysław W., który prawie trzy lata temu w niesławie odszedł z polityki, może mieć poważne kłopoty. Prokuratura szykuje przeciwko temu byłemu posłowi PiS, a potem współpracownikowi Janusza Korwin-Mikkego akt oskarżenia - podaje oko.press. Były polityk usłyszał już sześć zarzutów, w tym przywłaszczenia 130 tys. zł ze środków Fundacji Wolność i Nadzieja. Po publikacjach Faktu o tym, jak W. w skandaliczny sposób wykorzystywał publiczne pieniądze wpłacane na jego fundację na swoje prywatne wydatki niezwiązane z działalnością Fundacji Wolność i Nadzieja, polityk w kwietniu 2017 r. zdecydował się odejść z życia publicznego. Opisaliśmy, że były poseł za pieniądze fundacji bywał w luksusowych knajpach, kupował drogie ubrania i spędzał weekend w ośrodku SPA. Okazało się, że mógł też wypłacać sobie z konta fundacji duże sumy pieniędzy według własnego widzimisię. Z wyciągów bankowych, do których dotarliśmy wtedy, wynikało, że W. pobrał ""do depozytu"" w sumie blisko 80 tys. zł. Np. tuż przed Bożym Narodzeniem, 20 grudnia 2016 r., przelał na swoje konto 20 tys. zł. Do końca marca 2017 r. Polityk zwrócił 31 tys. zł. Pisał nam wtedy, że ""wszystkie depozyty zostały zwrócone przed jakimikolwiek publikacjami”. Tłumaczył też, że zwrócił na konto fundacji pieniądze, którymi ""omyłkowo” płacił kilkukrotnie za gry na PlayStation.  Teraz, jak podaje oko.press, śledczy ustalili, że W. miał zdefraudować nie 80 tys. zł, a... 130 tys. zł! Portal cytuje zeznania jednego ze świadków, który twierdzi, że W. wyrobił sobie kartę kredytową fundacji i bez kontroli wydawał pieniądze z jej kont. Tą kartą miał opłacić m.in. swoją urodzinową imprezę w restauracji WinKolekcja. Przemysław W. w śledztwie tłumaczył, że przyjęcie na kilkadziesiąt osób było… imprezą fundacji, odrzucał także inne zarzuty. Z dokumentów, które śledczy otrzymali, wynikało m.in., że w sejfie fundacji, której oficjalną siedzibą był dom Przemysława W., powinno być 50 tys. zł w gotówce. Jednak policjanci, wysłani tam przez prokuraturę, pieniędzy nie znaleźli. W. tłumaczył wówczas, że musiał je ukryć, bo bał się kradzieży. Przemysław W. ma w śledztwie status podejrzanego. Jak ujawnia prok. Marcin Saduś z Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga usłyszał dotąd zarzuty dotyczące popełnienia sześciu przestępstw, z czego najpoważniejsze dotyczy przywłaszczenia powierzonego mu mienia w postaci pieniędzy w łącznej kwocie ponad 130 tys. zł. na szkodę kierowanej przez niego fundacji. Jak podaje portal nieoficjalnie, akt oskarżenia w tej sprawie ma być gotowy na początku 2020 r. Sam Przemysław W. nie chciał komentować sprawy. (Źródło: oko.press, Fakt)",Przemysław W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-marszalkiem-senatu-wybor-marszalka-senatu/tkzr0nt,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki,"Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie.","Senator Tomasz Grodzki z Platformy Obywatelskiej był wspólnym kandydatem opozycji na stanowisko marszałka Senatu. We wtorek 12 listopada senatorowie na pierwszym posiedzeniu izby, wybrali polityka opozycji na marszałka Senatu. Głosowało na niego 51 ze 100 senatorów zasiadających w izbie. Kandydatura Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu została oficjalnie ogłoszona na wspólnej konferencji liderów PO, PSL i SLD. – To wyjątkowa postać, osoba z wielką kwalifikacją polityczną, merytoryczną, medyczną, ale także moralną – mówił o Grodzkim Schetyna. – Zgodziliśmy się co do tej kandydatury dlatego też, że jako pierwszy ujawnił próbę politycznej korupcji, której miał być poddany po wyborach 13 października – dodał szef PO, nawiązując do twierdzeń Grodzkiego, że PiS rzekomo kusił go teką ministra zdrowia. – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził - zdradził na antenie radia Plus Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Kim jest Tomasz Grodzki?

Pochodzący ze Szczecina Tomasz Grodzki jest wybitnym chirurgiem. We wrześniu 2019 r. Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła go kandydatem Koalicji Obywatelskiej na ministra zdrowia. Jest szczecińskim senatorem tej partii od 2015 r., a wcześniej - jej wieloletnim radnym w Szczecinie. Tomasz Grodzki jest absolwentem Pomorskiej Akademii Medycznej w Szczecinie (1983). Na tej samej uczelni uzyskiwał stopnie naukowe doktora w 1991 r. i doktora habilitowanego w 2003 r. W 2010 r. otrzymał tytuł profesora nauk medycznych. W pracy naukowej związany z Wydziałem Lekarskim Pomorskiej Akademii Medycznej i następnie Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego. W 2007 r. objął stanowisko profesora na tej uczelni. Specjalizację zawodową II stopnia uzyskał w 1991 r. z chirurgii klatki piersiowej, zajmuje się także transplantologią. Jest członkiem licznych krajowych i międzynarodowych organizacji zrzeszających chirurgów, m.in. jako pierwszy Polak został przyjęty do American Association for Thoracic Surgery. Zawodowo praktykuje w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 r. został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 r. dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016 r.). Jest żonaty, ma dwie córki.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-i-jego-milionerzy-rzadza-w-nik/8nfmw3l,"Zastępcy Banasia to milionerzy! Ale i tak ich majątek blednie przy ""Pancernym Marianie""","I kto by pomyślał, że urzędnicze stanowiska w Najwyższej Izbie Kontroli działają jak lep na bogaczy?! Nie wierzycie? Majątki nowych zastępców Mariana Banasia (64 l.) można wyceniać na milion złotych. Oczywiście to nic wobec samego szefa NIK, który ma fortunę wartą od 6 do 8 milionów. Ile dokładnie nie wiadomo – bo ""Pancerny Marian"" podawał różne informacje w zeznaniach majątkowych.","I kto by pomyślał, że urzędnicze stanowiska w Najwyższej Izbie Kontroli działają jak lep na bogaczy?! Nie wierzycie? Majątki nowych zastępców Mariana Banasia (64 l.) można wyceniać na milion złotych. Oczywiście to nic wobec samego szefa NIK, który ma fortunę wartą od 6 do 8 milionów. Ile dokładnie nie wiadomo – bo ""Pancerny Marian"" podawał różne informacje w zeznaniach majątkowych. Zastępcy Mariana Banasia, politycy PiS Marek Opioła (43 l.) i Tadeusz Dziuba (70 l.) ujawnili swój majątek w oświadczeniach, jakie musieli złożyć podczas pracy w Sejmie. Dziuba ma ok. 400 tysięcy w oszczędnościach i papierach wartościowych. Do tego razem z żoną jest właścicielem domu i gospodarstwa o wartości 360 tys. zł. Ma też dwa samochody i motocykl. Razem z ok. 100 tys. zł, jakie zarobił w tym roku jako poseł daje to ok. miliona. U Opioły milion złotych jest warte prawie stumetrowe mieszkanie, którego posiadaczem jest wraz z żoną. Do tego dochodzi 65 tys. oszczędności, samochód i ok. 100 tys. poselskiej pensji w 2019 roku. Takie majątki to nie w kij dmuchał, ale i tak bledną przy bogactwie Mariana Banasia. Liczne nieruchomości, jakie posiada wraz z żoną i zarobki z ich wynajmu sprawiają, że majątek Banasia szacuje się w przedziale 6-8 mln zł. Dokładną kwotę zna tylko on sam, bo jego niechlujnie wypełnione oświadczenia majątkowe stały się przyczyną jego kłopotów. Majątek tego bogacza zbadało CBA, a teraz zajmuje się nim prokuratura. Istnieją podejrzenia, że Banaś mógł zaniżać wartość należnych podatków oraz mieć nieudokumentowane dochody z niejasnych źródeł. ",Banaś i jego milionerzy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-seweryn-odwola-swoj-benefis-w-tvp/0kfl9rh,Zgrzyt w TVP. Ostra reakcja Andrzeja Seweryna,"Wierni fani Andrzeja Seweryna z niecierpliwością czekali na tak piękne i godne podsumowanie 50-lecia pracy artystycznej swojego idola. Już niedługo premierę miał mieć benefis aktora na antenie TVP Kultura. Wszystko jednak wskazuje, że do jego premiery nie dojdzie.","Wierni fani Andrzeja Seweryna z niecierpliwością czekali na tak piękne i godne podsumowanie 50-lecia pracy artystycznej swojego idola. Już niedługo premierę miał mieć benefis aktora na antenie TVP Kultura. Wszystko jednak wskazuje, że do jego premiery nie dojdzie. Jak podaje Wirtualna Polska, Telewizja Polska postanowiła mieć pieczę nad wieloma aspektami organizacji benefisu, między innymi mieć wpływ na listę gości. TVP Kultura ponoć wyraźnie nie zgodziła się na udział w wydarzeniu wieloletniego przyjaciela aktora Aleksandra Smolara, politologa z Fundacji Batorego, który nie od dziś jest znany z krytycznego stosunku do PiS. – Miałem 6 listopada nagrywać dla TVP Kultura program „Niedziela z...”. Ale zadzwoniła do mnie producentka z TVP, nie pamiętam jej nazwiska. Powiedziała mi, że telewizja ma prawo dobierać gości, których będzie pokazywała na ekranie. Nie uzasadniała, dlaczego pan Smolar jest dla TVP nieodpowiedni – opisał całą sytuację Andrzej Seweryn w rozmowie z Wirtualną Polską. Aktor postanowił, że dopóki nie uzyska zielonego światła na udział przyjaciela, wszelkie prace nad jego benefisem zostają wstrzymane. – Ja nie wiem, co Smolar by o mnie powiedział. Może mówiłby o Francji, o mojej pracy artystycznej? Nie wiem, trudno mi powiedzieć. To mój dobry przyjaciel, znamy się kilkadziesiąt lat – skwitował Seweryn. O komentarz Wirtualna Polska poprosiła również samego Aleksandra Smolara. – Władze telewizji zaprzeczają, ale to tylko potwierdza, że taka lista istnieje. Ja kiedyś bywałem w TVP często, ale od czasu, kiedy rządzi PiS, nie jestem zapraszany. Więc to, że jest na mnie zapis, jest oczywiste. To jest niby błaha sprawa, ale ciekawe, na jakim szczeblu ta decyzja została podjęta – wyznał politolog. Centrum Informacji TVP postanowiło zabrać głos w głośnej sprawie. „Informacja jakoby benefis Andrzej Seweryna miał się nie odbyć jest nieprawdziwa. „Niedziela z… Andrzejem Sewerynem” pojawi się na antenie TVP Kultura, termin emisji zostanie podany wkrótce” – można było przeczytać w oświadczeniu TVP przesłanym do Wirtualnej Polski. Andrzej Seweryn nie krył zdziwienia owym oświadczeniem. – Jak może dojść do emisji, skoro program nie został nagrany? Ciekawa odpowiedź – powiedział Seweryn. Później Telewizja Polska wydała kolejne oświadczenie, w którym zapewniła, że nie ma żadnej ""czarnej listy"" osób, których nie można zapraszać i ""wszyscy goście jubilata będą mile wdziani"". Informacji TVP opublikowało kolejne oświadczenie, w którym zapewnia, że ""że w TVP nie funkcjonuje tzw. czarna lista, czy też lista osób, których nie można zapraszać"". Stacja zadeklarował jednocześnie, że ""wszyscy goście jubilata będą mile widziani"". Andrzej Seweryn, pytany o tę deklarację mówi, że wyraził zainteresowanie nagraniem programu, ale sprawy za zakończoną nie uważa. - Poczekajmy, aż zaproszę Michnika, Smolara i Radka Sikorskiego. Zobaczymy, co wtedy się stanie - skwitował aktor w rozmowie z WP.",Andrzej Seweryn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-wyzsze-emerytury-senat-szykuje-niespodzianke/nl9w4rd,44 tysięcy emerytek ma dostać podwyżki i wyrównanie. Projekt gotowy,"Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek.","Na te przepisy emerytki z rocznika 1953 czekają od lat. Chodzi o ustawę, dzięki której 44 tysiące kobiet ma szanse odzyskać zaniżone przez państwo świadczenia. Prace nad nowym prawem ruszyły właśnie w Senacie. Ale uwaga, kobiety nie dostaną pieniędzy automatycznie. Będą musiały złożyć wniosek. Od miesięcy opisujemy na naszych łamach sytuację kobiet urodzonych w 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę. Kiedy mogły już przejść na emeryturę powszechną (po ukończeniu wieku emerytalnego) zostały zaskoczone zmianą przepisów. ZUS odliczał im od świadczenia kwoty wypłaconych już wcześniejszych emerytur. Przez to traciły co najmniej kilkaset złotych miesięcznie! Trybunał Konstytucyjny orzekł, że te przepisy były krzywdzące. Części kobiet udało się odzyskać pieniądze. Zostały 44 tysiące, których sprawy przedawniły się. Im pomóc może tylko ustawa. Projekt został przygotowany przez senatorów poprzedniej kadencji, ale PiS przed wyborami zablokował prace nad nim. Teraz Senat na nowo forsuje przepisy. Fakt wczoraj rozmawiał z politykami – co do tego, że trzeba pomóc kobietom jest pełna zgoda. – Sprawę trzeba doprowadzić do końca – mówi Faktowi senatorka niezrzeszona Lidia Staroń. – Będziemy robić wszystko, by nowe prawo jak najszybciej weszło w życie. Te kobiety nie mogą dłużej czekać na pieniądze – dodaje senator KO Marek Borowski. Senackie komisje ustawodawcza i rodziny wczoraj przyjęły projekt ustawy (szczegóły wyjaśniamy poniżej). Za tydzień ma zostać uchwalona przez Senat, a następnie trafi do Sejmu.  Senacki projekt ustawy zakłada, że kobiety urodzone w 1953 r., które przeszły na wcześniejsze emerytury i których sprawy przedawniły się, będą mogły wystąpić do ZUS o ponowne przeliczenie świadczenia. Zakład nie zrobi tego automatycznie – emerytki będą musiały złożyć wniosek. Będzie je można złożyć bezterminowo. Jeśli nowo wyliczona emerytura okaże się wyższa, wtedy ZUS będzie wypłacać korzystniejsze świadczenie, a oprócz tego wyrównanie. Ile może wynieść? Obecnie średnio po przeliczeniu emerytura kobiet podwyższona jest o 200 zł miesięcznie. Wyrównanie za 6 lat może wynieść nawet ok. 7,2 tys. zł. Koszt wyrównań to ok. 820 mln zł – wynika z wyliczeń rządu. Co ważne, projekt zakłada także możliwość przeliczenie renty rodzinnej po zmarłej emerytce z rocznika 1953.",Podwyżki dla emerytów będą co trzy lata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-cwiczy-joge-biega-i-plywa-zdjecia/dm59mgj,"Marcinkiewicz podziwia dziewczyny na gimnastyce. ""Drżą mi wszystkie mięśnie...""","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał.","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał. Wielu skompromitowanych polityków odchodzi w cień, unika rozgłosu, znika z mediów społecznościowych. Ale nie Kazimierz Marcinkiewicz! Były premier, choć zalega z alimentami na kwotę 155 tys. zł, a Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do stołecznego Sądu Rejonowego akt oskarżenia przeciwko niemu w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów, sprawia wrażenie odprężonego i zadowolonego z życia. Od dawna relacjonuje w mediach społecznościowych swoje treningi triathlonowe, doradza, gdzie i jak ćwiczyć, dobierać strój oraz w jakich zawodach uczestniczyć. Tym razem opowiedział na Facebooku jak przygotowuje się do nowego sezonu. ""Muszę wzmocnić większość partii mięśniowych, rozciągnąć się, poprawić ogólną sprawność i przede wszystkim oddech. Joga jest do tego idealna, a ja znalazłem doskonałe miejsce z kapitalnymi joginkami, świetną atmosferą, przyjaznym towarzystwem"" – wyjawił. Dodał, ""niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się przy piątym wdechu podczas kija, czyli chaturanga dandasana, a mi drżą już wszystkie mięśnie"".  Marcinkiewicz skrupulatnie wyliczył, że oprócz jogi, biega dwa razy w tygodniu po 40-60 min. (w tym ""jeden trudny trening tlenowy"") i przyznał, że ma poważne zmartwienie: ""Gdzie ja w Warszawie znajdę górki?"" – pyta na Facebooku. Na koniec zdradza, który basen w Warszawie jest najlepszy. Mowa o Centrum Sportowo-Rehabilitacyjne Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. To obiekt wyposażony w basen olimpijski, halę sportową, ściankę wspinaczkową, siłownię i sale fitness. Tu Marcinkiewicz odbywa kolejne dwa treningi. ""Jeden trening jest bardzo techniczny i siłowy. Łukasz daje nam w kość. Na filmikach wyszło, że muszę poprawić dwie najważniejsze w kraulu sprawy, czyli chwytanie wody oraz pracę nóg. (...) Chyba zrobię sobie trzeci basen, żeby skupić się na poprawie techniki. (...) Sezon zapowiada się ekscytująco"" – podsumowuje. Ciekawe, co na to była żona Marcinkiewicza...",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-i-andrzej-sosnierz-ojciec-i-syn-w-sejmie-ale-w-innych-partiach/9l0b9gn,Ojciec z synem razem w Sejmie. Ale w innych ugrupowaniach!,"W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady.","W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady. W okręgu wyborczym nr 31, obejmującym m.in Katowice, doszło do ciekawej rywalizacji. Andrzej i Dobromir Sośnierz, ojciec i syn, razem walczyli o głosy mieszkańców Śląska, tyle że z innych ugrupowań. I tak się złożyło, że obaj zdobyli mandaty poselskie.  Andrzej Sośnierz (68 l.), który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina uzyskał 6 061 głosów. Z kolei jego syn, Dobromir (43 l.), startujący z list Konfederacji, zdobył ponad trzykrotnie więcej głosów niż ojciec. Na byłego europosła zagłosowało 22 191 wyborców.  – Mamy szczególną sytuację, ponieważ jesteśmy z różnych partii. Częściej takie przypadki dotyczą tej samej partii politycznej. Na tyle znamy z ojcem swoje poglądy, że nikt nie próbuje przeciągnąć drugiego na swoją stronę – mówił w rozmowie z portalem tvp.info młody Sośnierz.  Dobromir Sośnierz ma 43 lata. W 1990 roku wstąpił do Unii Polityki Realnej. W swojej karierze politycznej był związany m.in. z Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. Obecnie jest członkiem partii Wolność. W 2018 roku został Posłem do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji po tym, jak swoją rezygnację złożył Janusz Korwin-Mikke. Rok później, w wyborach do PE nie uzyskał reelekcji. Swoje poglądy określa jako skrajnie liberalne. Jest przeciwnikiem m.in ingerencji państwa w gospodarkę i prywatność oraz aborcji.  Andrzej Sośnierz to z kolei znany na Śląsku lekarz i polityk. Ma 68 lat. W przeszłości należał m.in do Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Polityki Realnej i Platformy Obywatelskiej. Po tym, jak w 2005 roku dostał się do Sejmu z list PO, przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Po pięciu latach rozstał się z tą partią i przeszedł do klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Następnie związał się z Polską Razem Jarosława Gowina, która została przekształcona w Porozumienie.","Ojciec w PiSie, on u Korwina. Obaj walczyli o głosy w tym samym okręgu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ke-kieruje-do-tsue-sprawe-przeciw-polsce-za-ulgi-dla-firm-energetycznych/zbr5jyt,KE kieruje do TSUE sprawę przeciw Polsce. Te wyrok uderzy nas po kieszeni?,"W środę KE zdecydowała o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu kolejnej sprawy przeciw Polsce. Chodzi o zwolnienie z podatku akcyzowego od węgla i gazu dla przedsiębiorstw energochłonnych. Wymuszona przez Brukselę zmiana zasad może w pierwszej kolejności uderzyć w gigantów takich jak Orlen czy Grupa Azoty. Niestety, wprowadzenie podatku akcyzowego może oznacza wzrost cen np. nawozów sztucznych. To z kolei podniesie ceny zbóż, warzyw i owoców, uderzając bezpośrednio w konsumentów.","W środę KE zdecydowała o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu kolejnej sprawy przeciw Polsce. Chodzi o zwolnienie z podatku akcyzowego od węgla i gazu dla przedsiębiorstw energochłonnych. Wymuszona przez Brukselę zmiana zasad może w pierwszej kolejności uderzyć w gigantów takich jak Orlen czy Grupa Azoty. Niestety, wprowadzenie podatku akcyzowego może oznacza wzrost cen np. nawozów sztucznych. To z kolei podniesie ceny zbóż, warzyw i owoców, uderzając bezpośrednio w konsumentów. Warto sobie uświadomić, że zgodnie z polskim prawem niektóre surowce energetyczne, takie jak węgiel i gaz, są zwolnione z podatku akcyzowego. Są one wykorzystywane przez przedsiębiorstwa energochłonne i objęte unijnym systemem handlu uprawnieniami do emisji (EU ETS). „Komisja postanowiła dziś skierować sprawę do Trybunału Sprawiedliwości (UE) za umożliwianie przedsiębiorstwom energochłonnym korzystania ze zwolnienia z podatku akcyzowego od węgla i gazu"" – przyznała PAP rzeczniczka Komisji Vanessa Mock. Jak podał PAP, najbardziej dotknięte zmianami, które chce wymusić Komisja, będą przemysł metalurgiczny i chemiczny oraz różne przedsiębiorstwa energochłonne, np. elektrociepłownie. „Przepisy UE mówią, że takie zwolnienia można oferować tylko przedsiębiorstwom energochłonnym, które wprowadziły ulepszenia w zakresie ochrony środowiska lub efektywności energetycznej, wykraczające poza to, co jest wymagane przez wiążące instrumenty UE, takie jak EU ETS"" – dodała Mock. Jak wynika z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł w Komisji Europejskiej, przygotowywana jest aktualizacja listy sektorów, które będą mogły liczyć na łagodzenie kosztów związanych z kupnem pozwoleń na emisję CO2. Wypaść z niej – jak wynika z propozycji - ma m.in. przemysł nawozowy czy hutnictwo miedzi. Polskie firmy starają się przeciwdziałać zmianom, ale na razie bez skutku. „Obecne przepisy sprzyjają działalności powodującej duże zanieczyszczenie i w związku z tym są sprzeczne z unijnymi celami klimatycznymi oraz powodują poważne zakłócenia konkurencji w UE"" – dodała Mock. Sprawa dotycząca zwolnienia z podatku akcyzowego toczy się od ubiegłego roku. Polska do tej pory nie wypełniła swoich zobowiązań, więc Bruksela zdecydowała o skierowaniu sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE (TSUE). Unijna dyrektywa z 2003 r. dotycząca opodatkowania energii wymaga od przedsiębiorstw, które korzystają ze zwolnień, by wprowadzały usprawnienia efektywności środowiskowej lub energetycznej idące dalej, niż wymagają tego wiążące unijne instrumenty, takie jak EU ETS. Decyzja o skierowaniu sprawy do TSUE została podjęta z powodu niedostosowania przez Polskę ustawodawstwa do prawa UE po tym, jak Komisja wystosowała uzasadnioną opinię. Sprawa w TSUE może się zakończyć karami finansowymi, jeśli przepisy nie zostaną zmienione. Niestety, wprowadzenie podatku akcyzowego może oznacza wzrost cen np. nawozów sztucznych. To z kolei podniesie ceny zbóż, warzyw i owoców, uderzając bezpośrednio w konsumentów. Trudno jednak w tej chwili oszacować skalę ewentualnych podwyżek.",KE zdecydowała o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/500-dla-firm-maly-zus-kto-ile-zyska-na-500-plus-dla-firm/vd9tk4s,"Od stycznia nowe 500 plus? Sprawdź, ile możesz zyskać","Chociaż nie wiadomo, czy ustawa o małym ZUS-ie zgodnie z zapowiedziami wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2020 roku, to prace są już na bardzo zaawansowanym etapie. Już teraz można sprawdzić, czy się do 500 plus dla firm kwalifikujemy i jak możemy na tej uldze skorzystać. Przedstawiamy wyliczenia , kto ile zyska na realizacji jednej z obietnic wyborczych PiS.","Chociaż nie wiadomo, czy ustawa o małym ZUS-ie zgodnie z zapowiedziami wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2020 roku, to prace są już na bardzo zaawansowanym etapie. Już teraz można sprawdzić, czy się do 500 plus dla firm kwalifikujemy i jak możemy na tej uldze skorzystać. Przedstawiamy wyliczenia , kto ile zyska na realizacji jednej z obietnic wyborczych PiS. Mały ZUS dla firm - czy ustawa wejdzie w życie 1 stycznia 2020 roku? Wątpliwości wyraził departament prawny Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, który zauważa, że termin 1 stycznia 2020 roku „może nie być wystarczający dla zagwarantowania (…) uprawnienia Prezydenta RP do podpisania ustawy w ciągu 21 dni od jej przedstawienia”.

Jednak rzecznik ZUS Wojciech Andrusiewicz zapewnia, że żadnego opóźnienia nie będzie: – Przygotowujemy się i zdążymy na czas. 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm po zmianach - kto jest uprawniony?

Z projektu wynika, że do skorzystania z 500 plus dla firm uprawnionych może być nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek. Kto skorzysta na małym ZUS-ie? Oto szczegóły:  Skorzystają z niej osoby mające przychody poniżej 120 tysięcy zł rocznie (jeśli działalność prowadzona była przez cały rok) i nieprzekraczające 6 tysięcy zł miesięcznie dochodu. Podstawa składek liczona będzie od połowy dochodu. Trzeba będzie się trochę pospieszyć, bo ma być tylko miesiąc na złożenie odpowiedniego wniosku. I tak, osoba z przychodem 2500 zł i dochodem 1500 zł, rozliczająca się podatkiem liniowym, zapłaci w 2020 r. tylko 246,79 zł składki ZUS miesięcznie. To o 745,51 zł mniej niż obecnie – wynika z wyliczeń resortu przedsiębiorczości. Osoba z przychodem 7000 zł i dochodem 3000 zł, może liczyć na 515,70 zł zysku (patrz: tabelka). 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm po zmianach - jakie są dodatkowe warunki?

W projekcie jest jednak kilka haczyków. Z tzw. małego ZUS nie skorzystają osoby, które w poprzednim roku kalendarzowym prowadziły firmę krócej niż 60 dni, albo wykonują działalność na rzecz byłego pracodawcy.  Najpoważniejszy minus reformy jest taki, że z obniżonych składek będzie można korzystać tylko przez 36 miesięcy w okresie kolejnych 60 miesięcy prowadzenia działalności. Po tym czasie przedsiębiorca będzie płacić składki jak teraz – ryczałtem. Objęci nową regulacją muszą pamiętać też o tym, iż opłacanie niższych składek przełoży się w przyszłości na niższe potencjalne emerytury czy renty. 500 plus dla przedsiębiorców. Mały ZUS dla firm. Jak jest teraz? Jakie są warunki

Obecnie możliwość skorzystania z tzw. małego ZUS-u jest uzależniona od spełnienia warunku nieosiągnięcia rocznego przychodu, który przekraczałby 30-krotność kwoty minimalnego wynagrodzenia obowiązującego w roku poprzednim. W 2018 roku jest to 63 000 zł. Mało rzeczy w Polsce rośnie tak szybko, jak składki ZUS dla przedsiębiorców. Zobacz zmiany od 2008 roku do dzisiaj",500 dla firm. Mały ZUS - kto ile zyska na 500 plus dla firm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-w-szpitalu-odwiedzil-go-minister-zdrowia/4256v8e,Jarosław Kaczyński w szpitalu. Odwiedził go minister zdrowia,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Nie wiadomo, jaki jest powód pobytu, jednak wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, „przekładamy operację, wybory ważniejsze”. Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować – mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21:00 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia – skwitował.",Łukasz Szumowski z wizytą u prezesa Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydat-na-senatora-jacek-bury-zapowiada-ze-nie-bedzie-pobieral-pensji/lep5cml,Kandydat na senatora: zrezygnuję z 400 tys. zł,"Jak sam podkreśla, do Senatu nie chce iść dla pieniędzy. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora deklaruje, że - jeśli zostanie wybrany do parlamentu - nie będzie pobierał uposażenia w wysokości około 8 tys. zł miesięcznie. ""W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych"" - wylicza kandydat.","Jak sam podkreśla, do Senatu nie chce iść dla pieniędzy. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora deklaruje, że - jeśli zostanie wybrany do parlamentu - nie będzie pobierał uposażenia w wysokości około 8 tys. zł miesięcznie. ""W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych"" - wylicza kandydat. Jacek Bury, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu, który startuje w nadchodzących wyborach z Lublina, kusi wyborców oryginalną obietnicą. Jak zapowiada, jeśli uda mu się uzyskać mandat senatora, nie będzie pobierał pensji. Jak wylicza, w ciągu całej kadencji skarb państwa zaoszczędzi na tym blisko 400 tys. zł. - Składam publiczne przyrzeczenie, że nie będę pobierał pensji jako senator. Jeżeli z woli wyborców będę reprezentował w Senacie miasto Lublin zrezygnuję z pobierania uposażenia w wysokości 8 tys. zł miesięcznie.

W wyniku tego w kieszeniach podatników zostanie blisko 400 tys. złotych - kusi Jacek Bury. Do złożenia podobnej obietnicy zachęca też innych kandydatów startujących w wyborach do Senatu. - Gdyby wszyscy senatorowie poszli w moje ślady, wówczas w budżecie państwa pozostałoby ponad 38 mln zł. Mam nadzieję, że w swoim postępowaniu znajdę wielu naśladowców - napisał kandydat na Facebooku.  Pensja senatora składa się z uposażenia, diety oraz dodatków. Miesięczne uposażenie wynosi około 8 tys. zł brutto. Do tego dochodzi dieta parlamentarna. Jak określa ustawa, ""posłowi i senatorowi przysługują środki finansowe na pokrycie kosztów związanych z wydatkami poniesionymi w związku z wykonywaniem mandatu na terenie kraju, w zryczałtowanej wysokości 25 proc. uposażenia miesięcznego"". Obecnie dieta wynosi ok 2,5 tys. zł miesięcznie. To kwota wolna od podatku.  Wśród parlamentarzystów, którzy zadeklarowali, że nie będą pobierać wynagrodzenia w obecnej kadencji znalazł się m.in. Ryszard Petru. Na początku kadencji oznajmił, że nie pobiera uposażenia. W lipcu ubiegłego roku zmienił jednak swój status i został posłem zawodowym, pobierającym całość poselskiej pensji.  Podczas kampanii, plan niepobierania wynagrodzenia z Sejmu deklarował też poseł PO Borys Budka. ""Jako poseł nie będę pobierał wynagrodzenia"" - zapowiadał na swojej ulotce wyborczej. Obietnicy nie spełnił. Jak wynika z lektury jego oświadczeń majątkowych, Budka pobiera uposażenie poselskie. ",Jacek Bury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-opoznienia-w-calej-polsce/zr2rdeg,Co się dzieje z 500+!? W całej Polsce są problemy,"Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy.","Brak przelewów z programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko to nie jest tylko problem stolicy i okolic – donosi portal Money.pl. Do jego redakcji zgłosili się mieszkańcy blisko 20 gmin z całej Polski, którzy twierdzą, że jeszcze nie dostali pieniędzy. W Warszawie od kilku dni trwa spektakularna przepychanka między samorządem z PO a urzędnikami państwowymi z PiS. We wtorek prezydent miasta Rafał Trzaskowski ostatecznie zapewniał, że wszyscy beneficjenci 500+ pieniądze dostali. Ale na przykład w Pruszkowie pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej otwarcie przyznają, że co prawda pieniądze na koncie są, ale czas na ich wysłanie urząd ma do końca października, jak zadecydował Sejm i rząd. I każą cierpliwie czekać. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej na informacje o „opóźnionych” przelewach reaguje zdziwieniem. – Te informacje są o tyle zaskakujące, że od rozszerzenia programu 500+ prosiliśmy, bo nie możemy niczego na nich wymuszać, o przyspieszenie rozpoczęcia wypłat. W końcu trzeba zlecić o wiele więcej przelewów niż wcześniej – usłyszał Money.pl od pracownika resortu. Dlaczego rząd PiS nie może niczego wymuszać? Bo sam stworzył ustawę, która określa terminy wypłaty świadczenia na podstawie wniosku złożonego w lipcu i sierpniu do 31 października, a złożonego do 30 września – do 30 listopada. Dopiero później, po zarzutach, że wypłata 1500 zł ma być kiełbasą wyborczą, strona rządowa zaapelowała, by samorządy wypłacały świadczenie tak szybko, jak będzie to możliwe. W czerwcu Szopa zapewniała, że rząd przekaże środki na ten cel ""już 1 lipca"". Trochę inaczej wygląda to w praktyce. Na przykład Warszawa otrzymuje pieniądze w transzach. Z danych udostępnionych w poniedziałek przez warszawski ratusz wynika, że do czerwca włącznie pieniądze na program ""Rodzina 500 plus"" były przekazywane miastu w dwóch transzach - na początku i w środku miesiąca. Jednak w lipcu i sierpniu przekazano je już w czterech transzach, z których ostatnie zostały wypłacone odpowiednio: 18 lipca i 19 sierpnia. Natomiast we wrześniu transz było aż sześć. Pierwsza została wypłacona 12 września, druga - 16 września, trzy kolejne - 19 września, a ostatnia - 26 września. - Jeżeli ja zaczynam wypłacać pieniądze 25 września, to oczekuję, że one nie będą przekazywane 26 września - mówił we wtorek w TVN24 prezydent miasta Rafał Trzaskowski.",Wciąż czekają na 500 plus. Opóźnienia w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niedziele-handlowe-w-2020-r-trudniej-zrobisz-zakupy/96q1wx0,Wielka zmiana z niedzielami handlowymi od 2020 r.!,"Od marca 2018 roku w Polsce obowiązuje zakaz handlu w wybrane niedziele. W tym roku tych dni mamy 14. Okazuje się jednak, że w przyszłym roku ta liczba drastycznie się zmniejszy. To efekt kolejnych obostrzeń, które zmierzają do tego, by zakaz handlu w niedzielę miał być wprowadzony „w pełnym wymiarze”. Chodzi nie tylko o sklepy o dużej powierzchni, ale również te mniejsze, osiedlowe i o Żabki, które mają status placówek pocztowych.","Od marca 2018 roku w Polsce obowiązuje zakaz handlu w wybrane niedziele. W tym roku tych dni mamy 14. Okazuje się jednak, że w przyszłym roku ta liczba drastycznie się zmniejszy. To efekt kolejnych obostrzeń, które zmierzają do tego, by zakaz handlu w niedzielę miał być wprowadzony „w pełnym wymiarze”. Chodzi nie tylko o sklepy o dużej powierzchni, ale również te mniejsze, osiedlowe i o Żabki, które mają status placówek pocztowych. W 2020 roku w sklepach o dużej powierzchni zakupy zrobimy tylko w siedem niedziel w ciągu roku: 26 stycznia, 5 kwietnia, 26 kwietnia, 28 czerwca, 30 sierpnia, 13 grudnia, 20 grudnia. Związkowcom z „Solidarności"" to jednak nie wystarczy. Ich niepokój budzą sklepy osiedlowe, czy też Żabki traktowane do tej pory jako placówki pocztowe. – Będziemy wnioskowali o pilne zmiany. Zwłaszcza że społeczeństwo dzięki tym zmianom (zakaz handlu w niektóre niedziele – przyp. red.) inaczej spędza weekendy: na odpoczynku z rodziną, a nie na zakupach, co potwierdza nawet mniejszy handel w internecie – przyznał „Super Expressowi"" Alfred Bujara, przewodniczący związku. Związkowcy chcą iść za ciosem i spróbują przekonać PiS, aby wdrożono dalsze obostrzenia. – Bardzo ważnym wyzwaniem będzie uściślenie, czym jest placówka pocztowa. W tej chwili takie sklepy jak Żabka wykorzystują lukę prawną, a przecież nie są placówkami pocztowymi. Posłowie powinni wrócić do zapisu z naszego projektu i placówka pocztowa powinna zostać całkowicie wyrzucona z ustawy – dodał Bujara. Nieco inaczej na ten zapis patrzą przedstawiciele Żabki. – Status placówki pocztowej sklepów Żabka wynika z umów zawartych z operatorem pocztowym w 2012 roku. Było ponad 100 spraw sądowych na wniosek Państwowej Inspekcji Pracy. I żaden sąd nie miał wątpliwości, że franczyzobiorcy działają zgodnie z prawem – przyznał w oświadczeniu przesłanym do redakcji „Super Expressu"" Alfred Kubczak, dyrektor do spraw korporacyjnych Żabki. Co więcej, okazuje się, że co miesiąc w Żabce nadawanych i odbieranych jest ponad milion przesyłek, a to powinno dać do myślenia tym, którzy kwestionują rolę sklepu jako placówki pocztowej.",Niedziele handlowe w 2020 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wyniki-wyborow-parlamentarnych/jc171pq,Tusk w końcu skomentował wyniki wyborów. Mówi też o prezydenckich,"Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie?","Od czasu ogłoszenia wyników wyborów, Donald Tusk milczał. Zazwyczaj od razu bądź z niewielkim opóźnieniem komentuje bieżące sprawy polityczne, jednak tym razem przez dwa dni nie zabrał głosu po zwycięstwie PiS. Aż do dzisiaj. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami skomentował wyniki wyborów parlamentarnych oraz nakreślił, kim według niego powinien być kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Czy miał na myśli siebie? Donald Tusk skomentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych. Pogratulował PiS-owi zwycięstwa, po czym skomentował wynik opozycji. - Gratuluję zwycięzcom, ale większe nadzieje wiążę z tymi, którzy wybory do Sejmu przegrali, chociaż uzyskali naprawdę bardzo dobre wyniki, a co najważniejsze osiągnęli dzięki zjednoczeniu wysiłków świetny wynik w wyborach do Senatu. Wygrali wybory do Senatu - powiedział Tusk w Brukseli w rozmowie z TVN24 i Polsat News. - Moja serdeczna prośba, apel, żeby tego takiego zjednoczeniowego wysiłku nie zmarnować w konfliktach albo w braku szacunku czy respektu w relacjach wzajemnych między partiami politycznymi - mówił. Tusk skomentował też słowa Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej współpracy PiS z opozycją w Senacie. - Kiedy słyszę o współpracy, to zastanawiam się: dlaczego w Senacie, gdzie przegrałeś, chłopie? - mówił. Były premier podkreślił też, że przed nami 4 lata rządów PiS i ""aby powstrzymać rząd PiS w robieniu szkód, trzeba mieć siłę prezydenckiego weta"". - Dlatego dla mnie rzeczą najważniejszą jest wybranie takiego kandydata w wyborach prezydenckich, który będzie miał największe szanse wygrać wybory prezydenckie, a ni,e że się zgłosi, że ma o sobie dobre mniemanie - dodał. Tusk wskazał, że taki kandydat powinien być w stanie przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS. Stwierdził też, że nie chodzi o to, aby szybko wybrać kandydata na prezydenta, ale by wybrać mądrze. - To można przekonsultować rozmawiając z ludźmi, ekspertami, pomiędzy partiami politycznymi, robiąc badania - wskazał. Jak dodał, jest kilka nazwisk, które rokują tutaj bardzo poważne nadzieje. Tusk był pytany, czy zdecyduje się wystartować w wyborach prezydenckich. ""Jeśli pojawia się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"" - odpowiedział Tusk. Zastrzegł, żeby ""nie wyciągać wniosków o charakterze personalnym"" w odniesieniu do niego. - Dzisiaj jest przynajmniej kilka osób na polskiej scenie politycznej, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących - mówił Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-pensja-minimalna-podwyzki-beda-nizsze/6xl2wzz,"Tam gdzie bieda, pensje w dół","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera.","W przyszłym roku najniższa pensja wzrośnie do 2600 zł brutto, od 2021 r ma wynosić 3000 zł, a w 2024 r. – aż 4000 zł. Tak brzmiała wyborcza obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.). Pracujący się cieszą. Jeśli jednak pomysł Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców wejdzie w życie, w biedniejszych województwach pensja minimalna będzie niższa od tej, zapowiedzianej przez premiera. Rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców chce bowiem wprowadzić regionalną pensję minimalną. W ten sposób zamierza ulżyć przedsiębiorcom, którym zapowiedź skokowej podwyżki najniższych płac się nie podoba. – Najniższa pensja od stycznia wyniesie ok. 1800 zł na rękę. Za takie pieniądze w Warszawie trudno znaleźć pracownika. Z kolei w mniejszych miastach pensja minimalna mogłaby być niższa – mówi Faktowi Adam Abramowicz, bo jak dodaje tam koszty życia są inne. Jego zdaniem np. w przyszłym roku minimalna pensja w Warszawie mogłaby wzrosnąć do 2800 zł brutto, ale już np. w woj. podlaskim – 2400 zł, więc mniej niż ustalona już przez rząd „ogólnopolska” pensja minimalna czyli 2600 zł. Wysokość pensji regionalnej ustalałby rząd na podstawie danych Głównego Urzędu Statystycznego. Ucierpiałyby na tym więc biedniejsze regiony, gdzie już dziś Polacy często mało zarabiają. O ile pracodawcom pomysł może się spodobać, o tyle związki zawodowe są przeciw. – To rozwiązanie jest niekonstytucyjne – uważa Marek Lewandowski rzecznik Solidarności. – Tyle się mówi o równości płac w Polsce i nagle za taką samą pracę chcemy inaczej wynagradzać? – dziwi się. O swoim pomyśle rzecznik firm chce rozmawiać z przedsiębiorcami, a potem zamierza przedstawić go rządowi. ",Adam Abramowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-zdjecie-na-twitterze-donalda-tuska-ktos-wlamal-sie-na-konto/ft14q6c,Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?,"Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.","Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.  ""Pomimo sezonowych zawirowań nasza transatlantycka przyjaźń musi trwać"" - taki podpis zamieszczono pod zdjęciem opublikowanym na nowym profilu Donalda Tuska - jako szefa Europejskiej Partii Ludowej. Były premier RP został wybrany na to stanowisko pod koniec listopada.  Konto nie ma jeszcze statusu zweryfikowanego, jednak zamieszczone tam zdjęcie zostało udostępnione także na oficjalnym profilu Donalda Tuska na Twitterze, na którym byłego szefa Rady Europejskiej obserwuje ponad milion osób. Nie wiadomo, czy fotografia jest autentyczna, czy może jest to wykonany na potrzeby konta na Twitterze fotomontaż. Aktywność na koncie Donalda Tuska wprawiła część internautów w zakłopotanie. Niektórzy zastanawiali się, czy ktoś nie włamał się na jego profil. Inni pytali, czy politykowi wypada żartować w taki sposób. Zdania były podzielone. ""Poważnie Pan pisze?"", ""Wydaje mu się, że jest zabawny"" - komentowali internauci. Jak dotąd Donald Tusk nie odniósł się do tych komentarzy. To niepierwszy raz, kiedy były szef Rady Europejskiej uszczypliwie komentuje politykę Donalda Trumpa. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku zamieścił na Twitterze wpis o treści: ""Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy"".",Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na konto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jakub-stelina-nowy-kandydat-pis-na-sedziego-tk/5zkwpb1,Jest kolejny kandydat PiS na sędziego TK,Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego.,"Prof. Jakub Stelina jest nowym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kolejny kandydat zgłoszony przez PiS po wycofaniu dwojga poprzednich: Elżbiety Chojny-Duch i Roberta Jastrzębskiego. Prof. Stelina ma 50 lat. Jest prawnikiem, profesorem nauk prawnych i specjalistą prawa pracy. W latach 2012-2018 był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego. W 1999 roku uzyskał na tym wydziale stopień doktora nauk prawnych na podstawie rozprawy napisanej pod kierunkiem Lecha Kaczyńskiego. W lipcu 2017 odmówił podpisania stanowiska dziekanów wydziałów prawa wyrażającego sprzeciw wobec wprowadzanych przez partię Prawo i Sprawiedliwość zmian w systemie sądownictwa. Dzisiaj ma zebrać się sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, która będzie opiniować kandydaturę Jakuba Steliny. Na wczorajszym posiedzeniu komisji, po burzliwych obradach, pozytywna opinię otrzymała Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Kadencja obecnych trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara kończy się 3 grudnia. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji. Wszyscy zgłoszeni do tej pory kandydaci, byli wytypowani przez Prawo i Sprawiedliwość. Opozycja nie zgłosiła swoich kandydatur. Jeszcze dziś w godzinach wieczornych, odbędzie się w Sejmie głosowanie w sprawie wyboru kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego.  Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić",Prof. Jakub Stelina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prezes-zus-o-przyszlych-emeryturach-stopa-zastapienia-wyniesie-30-proc/tqklghd,Nadciąga emerytalna katastrofa! Prezes ZUS nie ma wątpliwości,"Za kilkadziesiąt lat sytuacja emerytów będzie dwa razy gorsza niż obecnie, wynika ze słów prezes ZUS prof. Gertrudy Uścińskiej. O ile dziś emeryci dostają średnio równowartość 56 proc. przeciętnej pensji, to w 2060 r. będzie to wyraźnie poniżej 30 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Niższe emerytury dostaną wszyscy Polacy niezależnie od aktywności na rynku pracy.","Za kilkadziesiąt lat sytuacja emerytów będzie dwa razy gorsza niż obecnie, wynika ze słów prezes ZUS prof. Gertrudy Uścińskiej. O ile dziś emeryci dostają średnio równowartość 56 proc. przeciętnej pensji, to w 2060 r. będzie to wyraźnie poniżej 30 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Niższe emerytury dostaną wszyscy Polacy niezależnie od aktywności na rynku pracy. - W 2060 r. stopa zastąpienia emerytur Polaków może spaść poniżej 30 proc. - przyznała podczas konferencji Business Insider Trends Festival prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. - Jest szereg czynników, które wpływają na wysokość naszych emerytur. Tempo starzenia się społeczeństwa, coraz bardziej rozciągnięte w czasie życie, co przekłada się dłuższą wypłatę świadczeń, itp. - dodała prezes ZUZ w rozmowie z Business Insider Polska. Obecnie stopa zastąpienia wynosi ok. 56 proc., ale zdaniem prezes ZUS w 2040 r. może spaść poniżej 40 proc., a w 2060 r. poniżej 30 proc. Z niektórych wyliczeń wynika nawet, że stopa zastąpienia wyniesie wówczas mniej niż 25 proc. Dlaczego sytuacja emerytów tak znacznie się pogorszy? To efekt zasad nowego systemu emerytalnego, które wprowadziła reforma emerytalna za czasów rządów AWS. Tak zwana emerytura zdefiniowanej składki oznacza, że na emeryturze dostaniemy tylko tyle pieniędzy, ile wpłaciliśmy do systemu w formie składek emerytalnych. - Polski system zakłada, że środki, które otrzyma emeryt będą pochodną odprowadzanych składek. Łatwo obliczyć, że po 40 latach pracy każdy rok odprowadzania około 20 proc. wynagrodzenia będzie odpowiadał możliwości pobierania świadczenia przez 20 lat w wysokości zaledwie 40 proc. wynagrodzenia. Co oznacza, że wprowadzony w 1999 roku system z założenia zakładał obniżenie wysokości świadczeń - tłumaczy money.pl dr Antoni Kolek. - Emerytury będą niższe we wszystkich grupach społecznych, niezależnie od aktywności na rynku pracy, cierpliwości i produktywności - wynika z analizy prof. Joanny Tyrowicz z Uniwersytetu Warszawskiego. - Około 70 proc. roczników urodzonych na przełomie lat 1970-tych i 1980-tych otrzyma świadczenie na poziomie emerytury minimalnej - analizuje. Dlaczego politycy zdecydowali się na wprowadzenie systemu emerytalnego, który oznacza dla Polaków biedę na starość?! - Z punktu widzenia państwa system zdefiniowanej składki jest bezpieczniejszy, po prostu lepiej jest go kontrolować i nie obciąża tak finansów publicznych. W Polsce mamy obecnie wciąż sytuację przejściową, w której połowa emerytur jest naliczana na nowych zasadach po reformie, a połowa nie. Z naszych analiz wynika, że ok. 2040 roku udział emerytury z dawanego systemu będzie minimalny - tłumaczyła podczas rozmowy z Business Insider Polska prof. Uścińska.",Nadciąga emerytalna katastrofa! Prezes ZUS nie ma wątpliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pila-poslanka-po-malgorzata-janyska-jezdzila-na-wakacje-za-publiczne-pieniadze/2j1yy2h,Posłanka PO jeździła na wakacje na koszt podatników?,"Czy posłanka PO z Wielkopolski Małgorzata Janyska jeździła na wczasy za publiczne pieniądze? Takie podejrzenia wysnuwa polityk Prawa i Sprawiedliwości Marcin Porzucek. Poseł zwraca uwagę, że Janyska wyjeżdżała nad polskie morze w szczycie sezonu turystycznego za sejmowe pieniądze. - Trudno wytłumaczyć, dlaczego ktoś jedzie nad morze - mówi Porzucek.","Czy posłanka PO z Wielkopolski Małgorzata Janyska jeździła na wczasy za publiczne pieniądze? Takie podejrzenia wysnuwa polityk Prawa i Sprawiedliwości Marcin Porzucek. Poseł zwraca uwagę, że Janyska wyjeżdżała nad polskie morze w szczycie sezonu turystycznego za sejmowe pieniądze. - Trudno wytłumaczyć, dlaczego ktoś jedzie nad morze - mówi Porzucek. Jak podaje Radio Poznań, Centralne Biuro Antykorupcyjne zajmuje się sprawą posłanki PO Małgorzaty Janyski. Jak twierdzi poseł PiS Marcin Porzucek, Janyska miała wydawać sejmowe pieniądze niezgodnie z prawem.  - Kilkukrotnie na przestrzeni lat na przełomie lipca i sierpnia korzystała z ekskluzywnych hoteli w kurortach nad Bałtykiem. To były wyjazdy około siedmiodniowe. Był także wyjazd na długi weekend majowy do Karpacza. Wystarczy sobie zadać pytania, co poseł może robić przez siedem dni, nad morzem czy w górach. I to w dodatku w najlepszych sezonie turystycznym. Wydaje mi się, że plaża to nie jest najlepsze miejsce do pisania interpelacji poselskich - mówił poseł Prawa i Sprawiedliwości w rozmowie z Radiem Poznań. I dodawał: - Podróże z sejmowej kasy muszą być uzasadnione, jedziemy na jakąś konferencję, czy krótkie szkolenie. Trudno wytłumaczyć, dlaczego ktoś jedzie nad morze. Małgorzata Janysek nie komentuje sprawy, nie wiadomo więc, czy jej wyjazdy nad morze i w góry były stricte związane z pracą.  Na początku października posłanka PO poinformowała natomiast media, że jest nękana przez nieznanych mężczyzn, wystających pod jej domem z nieopisaną kamerą i mikrofonem. - Nie przedstawiają się i próbują ze mną rozmawiać w sposób nachalny, łącznie z nacieraniem na mnie z kamerami. Ja się przeraziłam, bo nie wiem, z kim mam do czynienia. Nie wiem, kogo ten ktoś reprezentuje. Ja się obawiam o różne powiązania z ludźmi, którzy mieli różną historię, dlatego zadzwoniłam na policję. Policja przyjechała, wylegitymowała tego pana. Udałam się też na policję, złożyłam doniesienie i wniosek o nękanie i stalking - poinformowała Janyska w rozmowie z Polsat News.",Piła: Posłanka PO Małgorzata Janyska jeździła na wakacje za publiczne pieniądze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-pis-po-donosie-prezesa-jaroslawa-kaczynskiego-szukali-hakow-na/ndzl3k8,Szukali haków po donosie Kaczyńskiego. Wielka kompromitacja,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński, po otrzymaniu anonimowego donosi zgłosił możliwość popełnienia przestępstwa w sprawie organizacji największej lotniczej imprezy ""Air Show"" w Radomiu. Według zgłoszenia, przy organizacji imprezy organizacja wojskowa bezprawnie zagarnęła nawet 7,9 mln zł, a prokuratura rozpoczęła postępowanie względem trzech wojskowych. Wiosną tego roku doszło nawet do zatrzymań. Okazuje się, że - jak określił sąd - były „bezprawne i nieuzasadnione”. Chodzi o śledztwo w sprawie organizacji największych pokazów lotniczych Air Show w Radomiu w latach 2010–2015. Jak podaje portal Onet.pl, zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył do prokuratury przed laty sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, po tym jak otrzymał anonimowy list dotyczący sprawy. Według donosu, Wojskowe Stowarzyszenie Społeczno–Kulturalne SWAT, mogło wyprowadzić nawet 7,9 mln zł z budżetu państwa.  Prokuratura wszczęła śledztwo ws. nieprawidłowości podczas organizacji Air Show w Radomiu, którą organizuje SWAT, a 9 kwietnia doszło do zatrzymań - podaje Onet.  Z samego rana 9 kwietnia na trzy warszawskie osiedla podjechało kilka samochodów Żandarmerii Wojskowej. Doszło do zatrzymania trzech podejrzanych. Najwyższemu rangą gen. Lechowi Majewskiemu, byłemu zwierzchnikowi Dowództwa Rodzajów Sił Zbrojnych, pozwolono przejść do samochodu Żandarmerii bez zakładania kajdanek. Podobnie było z płk. Dariuszem Musiał, szefem Oddziału Ekonomiczno-Finansowego Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Spokojnie mógł wsiąść do furgonu. Jednostki nie były tak łaskawe względem płk. rez. Ryszarda Pietrzaka. – O 6:02 usłyszałem dzwonek. Otwieram, a tam trzech albo czterech żandarmów w pełnym rynsztunku i jeden cywil – mówi dla Onetu prezes SWAT. Żandarmi przeszukali dom, zakuli wojskowego w kajdanki i umieścili go w samochodzie. – Gmach prokuratury opuściłem około 19:00, po 13 godzinach – dodał Pietrzak. Jak powiedziała Żandarmeria, względem pułkownika nie zostały użyte środki przymusu bezpośredniego. Relacja wojskowego jest jednak inna. – To ordynarne kłamstwo. Przecież całą sytuację widziała moja żona i kilku sąsiadów – oburzył się w rozmowie z Onetem. Głównym zarzutem, jaki postawiono zatrzymanym było przywłaszczenie 7,9 mln zł. Oni sami jednak zaprzeczają. Adwokat gen. Majewskiego tłumaczy, że jego klient nie miał dostępu do konta SWAT. Jedyną osobą, która miała dostęp do konta był pułkownik Pietrzak. Ale i on zaprzecza, by to zrobił. Jak podaje Onet.pl pieniądze nie zginęły, miała je zająć sama prokuratura. Ryszard Pietrzak zaskarżył w sądzie decyzję o zajęciu konta, a Wojskowy Sąd Okręgowy uchylił decyzję prokuratora, ponieważ ""dowody w ogóle nie pozwalają na określenie stopnia prawdopodobieństwa popełnienia zarzucanych im przestępstw"".  Sąd uznał też, że nie wiadomo, jakie dowody zostały przyjęte za podstawę postawionych zarzutów pomimo, że w sprawie przesłuchano wielu świadków i przestudiowano wiele dokumentów. Oskarżenie bazowało na opinii jednego biegłego:  prof. Witolda Modzelewskiego - ekonomisty oraz członka rady programowej PiS. Sąd uznał tą opinię za stronniczą. Co dodatkowo bulwersuje, za opinię, której wartość sąd ocenił jako wątpliwą, Modzelewski dostał 30 tys. zł., co zdaniem sędziego było wyjątkowo wysoką kwotą. Opinia profesora próbowała udowodnić tezę, iż pokazy lotnicze w Radomiu były realizowane ze środków publicznych. Zdaniem sądu nie było jednak możliwe by zostało wyprowadzone 7,9 mln zł, gdyż wydarzenie, pomimo wsparcia organów państwowych, było przedsięwzięciem typowo komercyjnym.  - Od 2015 roku nękała nas żandarmeria. Regularnie byliśmy przesłuchiwani. Chciano, żebym powiedział, że te pieniądze, które nasze stowarzyszenie wypracowało, są tak naprawdę wojskowe, i że gen. Majewski miał jakąś czarną kasę, którą dysponował. Tymczasem żaden wydatek nie mógł być zrealizowany bez decyzji zarządu SWAT, albo mojej, jako prezesa – mówi Onetowi Ryszard Pietrzak dodając, że SWAT będzie domagać się odszkodowania. Jego zdaniem Stowarzyszenie straciło wielu potencjalnych ofiarodawców, a jak podkreśla, organizacja wspiera m.in. niepełnosprawne dzieci. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kary-w-po-za-nieglosowanie-ws-zmian-w-sadach/2cb4yp3,"Trzęsienie ziemi w platformie. ""Odstrzelają"" swoich?!","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24.","Posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu o zmianach w sądownictwie zostaną ukarani! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że zarząd PO chce zawiesić w prawach członka klubu polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy mieli problem z dotarciem na ważne głosowanie. Wcześniej o konieczności nałożenia kar finansowych na posłów mówił Schetyna. Jak ""winni"" zareagowali na tę wiadomość? – Kary są dotkliwe. Po tysiąc złotych na łebka! – wyznał rozgoryczony Jerzy Borowczak w rozmowie z Fakt24. Decyzja zarządu w tej sprawie nie zapadła jednomyślnie. Za rekomendacją o zawieszeniu posłów KO głosowało 15 członków zarządu. Przeciwko było 9, w tym szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. Dwóch członków zarządu wstrzymało się od głosu. Sejm zajął się w czwartek projektem PiS zmian w Prawie o ustroju sądów powszechnych i ustawie o Sądzie Najwyższym. Rano tego dnia, gdy Sejm decydował o włączeniu budzącego kontrowersje projektu PiS do porządku obrad, udziału w głosowaniu nie wzięło 32 posłów opozycji, w tym 11 z Koalicji Obywatelskiej. Posłowie KO zostali ukarani przez władze klubu karą pieniężną 1000 złotych. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że władze klubu mają każdy z przypadków tych 11 posłów rozpatrzeć indywidualnie i wziąć pod uwagę to, czy nieobecność na głosowaniu była usprawiedliwiona czy nie. Jeśli uznają, że ktoś nie wziął udziału w głosowaniu ""w sposób zawiniony"", zostanie zawieszony w prawach członka klubu na miesiąc. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka.  Jak politycy PO zareagowali na wieść o karze? Poseł Jerzy Borowczak powiedział Fakt24, że przyjął tę wiadomość z niesmakiem. Wyjaśnił, że nie zdążył na głosowanie przez opóźniony samolot. Dodał jednak, że ""karę trzeba ponieść"". – Kary są jak kary. Oczywiście, że dotkliwe. Po 1000 zł na łebka! Pierwszy raz postanowiłem jechać gdzieś w dzień Sejmu i się sparzyłem. Chciałem być pod sądem w Gdańsku. Pomyślałem, że na spokojnie zdążę z dużą nawiązką a tu godzina opóźnienia samolotu. Ja swoje obowiązki traktuje poważnie i akurat coś tak niefortunnego mi się przytrafiło. Zarząd podjął decyzję, że mamy wpłacić i wpłacimy – mówi poseł. ","Grzegorz Schetyna, Borys Budka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-dostana-nowe-samochody-bo-stare-zajezdzili-zaplaca-podatnicy/xjzd9gw,"Posłowie mają zachciankę, a my za nią zapłacimy","Poseł to ma klawe życie. Nie dotyczą go troski wielu zwykłych Polaków. Co robi każdy z nas, gdy samochód zaczyna szwankować ze starości? Płaci za mechanika, oszczędza na inne auto albo przesiada się do autobusu... A poseł? Wyciąga rękę do podatnika i mówi: daj!","Poseł to ma klawe życie. Nie dotyczą go troski wielu zwykłych Polaków. Co robi każdy z nas, gdy samochód zaczyna szwankować ze starości? Płaci za mechanika, oszczędza na inne auto albo przesiada się do autobusu... A poseł? Wyciąga rękę do podatnika i mówi: daj! Posłowie i wicemarszałkowie Sejmu tak dużo jeździli autami za nasze, że… zużyli część maszyn z floty Kancelarii Sejmu. Dlatego podatnicy kupią im nowe samochody. Jak dowiedział się Fakt, na początku przyszłego roku ma być rozpisany przetarg na sześć nowych aut za kwotę 731 tys. zł.  – Planowane zamówienie jest podyktowane potrzebą zakupu nowych aut osobowych, wynikającą z konieczności wymiany starszych, wyeksploatowanych pojazdów, o kilkuset tysiącach kilometrów przebiegu – potwierdza nam Kancelaria Sejmu. Obecnie Sejm ma do dyspozycji 77 pojazdów. Są to auta osobowe, mikrobusy oraz samochód przeznaczony dla posłów niepełnosprawnych. Samochody wożą na co dzień marszałków Sejmu, posłów i szefów klubów poselskich. Jak dowiedział się Fakt, rocznie na samo paliwo podatnicy łożą ok 370 tys. zł. Koszt utrzymania tej imponującej floty (obsługa techniczna, części zamienne, ubezpieczenie itp.) to z kolei 650 tys. zł rocznie. Razem ponad milion. Podobne zakupy przeprowadzono w grudniu 2015 roku. Wtedy posłowie dostali 6 nowych toyot za 514 tys. zł.","Kupimy posłom nowe auta, bo zajeździli stare",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-platformie-obywatelskiej-po-wyborach/t0z14yx,Prof. Antoni Dudek: Za trzy lata z PO może pozostać niewiele,"Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek","Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek Fakt: W jakim miejscu jest Platorma Obywatelska po niedzielnych wyborach do parlamentu?

Prof. Antoni Dudek: Jest być może na najostrzejszym zakręcie w historii tej partii. Można to porównać z klęską w 2015 roku, kiedy traciła władzę po 8 latach rządów. Wtedy działacze tej partii uważali, że stało się nieszczęście, ale mieli nadzieję, że po kilku latach to odrobią. Minięły 4 lata i się nie udało pokonać PiS ani w szerokiej Koalicji Europejskiej, ani w wąskiej Koalicji Obywatelskiej. Pokazuje to, że PO ma problem z utrzymaniem się w pierwszej lidze polityki polskiej. Jej jedyny sukces polega na tym, że jest główną partią opozycyjną. Ze 134 posłów Koalicji Obywatelskiej, zdecydowana większość należy do PO. Czy jest to problem programowy, czy kadrowy?

Taki i taki. Ale punktem wyjścia jest problem kadr i przywódców. To oni kreują program. Grzegorz Schetyna jest bardzo zręczny w układaniu list, różnych zakulisowych negocjacjach. Świetnie sprawdzał się jako prawa ręka Tuska. Ale kiedy zaczął się miedzy nimi konflikt, Tusk już nie znalazł nikogo na jego miejsce. A potem Schetyna wziął odwet. Ale nie ma tego, co miał Tusk: nie jest taki skuteczny w bezpośrednich kontaktach i nie budzi takiej sympatii i ma problemy z budowaniem koncepcji programowych. Przedstawiał zbiór chaotycznych haseł, których wspólnym mianownikiem było jedynie stwierdzenie, że PO nie chce rządów PiS-u. Schetyna przez ostatnie cztery lata miał trudne zadanie. Był to dobry czas dla PiS, sprzyjała mu koniunktura międzynarodowa… … ale przede wszystkim PiS przedstawił program, który spodobał się wyborcom…

… dokładnie tak. Uważam, że nawet, gdyby nie było Schetyny to i tak nikt inny, łącznie z Tuskiem, nie pokonałby PiS-u. Mimo wszystko PO mogłaby uzyskać lepszy wynik wyborczy, gdyby ktoś inny był liderem Platformy a nie Schetyna. W ostatniej kampanii Schetyna wycofał się z jedynki w Warszawie i przeniósł do Wrocławia, gdzie – w swoim mateczniku – miał wynik katastrofalny. Ale ta decyzja pozwoliła Małgorzacie Kidawie-Błońskiej osiągnąć znakomity wynik. Schetynie groziło, że w stolicy wypadł by gorzej od Kaczyńskiego. A to była by klęska. Pytanie, co dalej ze Schetyną?

On tak łatwo przegonić się nie da. Na dłuższą metę może to nawet grozić rozłamem w PO. Publiczne wypowiedzi niektórych znanych działaczy PO, które padły po wyborach pozwalają przypuszczać, że w partii istnieje opór przeciwko liderowi. Albo więc obalą Schetynę, albo odejdą z Platformy. Kiedy to się odbędzie?

Do decydującego starcia dojdzie zapewne w styczniu. Statut PO daje przewodniczącemu znaczne kompetencje. Mówienie, że dyktatura szefa partii istnieje tylko w PiS-ie jest nieprawdą. Pozycja przewodniczącego PO jest nawet silniejsza niż prezesa PiS-u. Pytanie, kto przeciwko niemu stanie? I czy nie będzie już za późno na rozstrzygnięcie sprawy fundamentalnej dla PO, czyli wyboru najlepszego dla Platformy kandydata w wyborach prezydenckich. Schetyna forsuje Małgorzatę Kidawę-Błońską. A tu nagle pojawia się Tusk.

Przewodniczący PO absolutnie nie chce Tuska. I dawał temu wielokrotnie wyraz. Po to jest operacja z Kidawą-Błońską. Sęk w tym, że sondaże pokazują, że to właśnie Tusk miałby większe szanse pokonania Andrzeja Dudy niż pani Kidawa-Błońska

Jeśli jednak Schetyna będzie do końca stycznia czy lutego lansował Kidawę-Błońską, to jest oczywiste, że Tusk się wycofa. Nie jest politykiem, który będzie sam prosił o poparcie. Nie wystąpi jako kandydat niezależny. Moim zdaniem, Schetyna zablokuje Tuska, wystawi panią Kidawę-Błońską, a ona polegnie w walce z Dudą. Gdyby nie weszła do drugiej tury, to będzie ostateczny cios dla przywództwa Schetyny. Wróćmy jeszcze do spraw programowych. Czy PO jest w stanie stworzyć program zdolny konkurować z ofertą PiS. PO jest ciągle krok za Prawem i Sprawiedliwością?

Jeśli utrzyma się znakomita koniunktura, Platforma nawet jeśli zmieni lidera będzie ciągle gonić PiS, a ten będzie ciągle przelicytowywał PO w obietnicach socjalnych. Jest w tym bardziej wiarygodny i ma przede wszystkim narzędzia do wprowadzania tych obietnic w życie, na czele z zapowiedzią wzrostu płacy minimalnej. Rośnie pozycja PSL. Kolejny – obok PiS – poważny przeciwnik PO?

Gdyby z Dudą wygrał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, to wokół niego na bazie PSL zacznie powstawać nowa potężna centrowa partia, która może zająć miejsce Platformy Obywatelskiej. PSL nawet nie zmieniając swojej historycznej nazwy, ale przestając być partią chłopską, co potwierdziło się w najnowszych wyborach, gdyż rolnicy wybierają PiS, staje się partią ludową. PSL może zdobyć kosztem PO elektorat w wielkich miastach, bo w małych już ma. W tych wyborach zdobył w nich 17 procent poparcia. Za trzy lata z Platformy może już zostać niewiele.",Platforma na ostrym wirażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-agnieszka-burzynska/dvkcx4l,Agnieszka Burzyńska: wyborcy nie kupili tego rozwiązania,"Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność.","Senat odbity z rąk Prawa i Sprawiedliwości to niewątpliwy sukces opozycji. Wynik do Sejmu mógłby jednak być lepszy. Kto zawalił? Koalicja Obywatelska osiągnęła rezultat o cztery punkty procentowe gorszy niż 4 lata temu Platforma Obywatelska razem z Nowoczesną. O ile mniejsze partie, czyli Polskie Stronnictwo Ludowe i Lewica, odrobiły lekcje, to największa partia opozycyjna pod wodzą Grzegorza Schetyny pogubiła się na wyborczym szlaku. Nie pomogła zmiana kandydata na premiera. Wyborcy nie kupili tego rozwiązania, czując jego sztuczność. Czy to oznacza, że w PO dojdzie do rozliczeń? W partii słychać buńczuczne wypowiedzi, że mogłaby się zawiązać spółdzielnia przeciwko szefowi PO. Na jej czele mieliby stanąć popularni politycy tacy, jak Bogdan Zdrojewski. Nowy senator z Dolnego Śląska w rozmowie ze mną przyznał, że koledzy namawiają go do rzucenia rękawicy Schetynie. Szef PO nie jest jednak w ciemię bity i tak konstruował listy, aby znaleźli się na nich przede wszystkim jego ""żołnierze"", którzy mają być gwarancją utrzymania władzy w wewnętrznych wyborach. Czy będą taką polisą? Okaże się już na początku przyszłego roku, gdy ma się odbyć zjazd PO. Całkowicie bezpieczny jest za to Władysław Kosiniak-Kamysz. Udało mu się poszerzyć elektorat i zyskać wyborców w małych i średnich miastach. Mało tego, po raz pierwszy w historii ludowcy będą mieli swojego posła z Wrocławia. Ironią jest to, że będzie nim śmiertelny wróg Schetyny – Jacek Protasiewicz. Lewica na metę wyborczą dotarła dokładnie z takim rezultatem, jakiego się spodziewano. Zagadką jest za to, jak dalej będzie funkcjonował ten twór z trzema liderami. Jak wiadomo, jeśli w partii są ""trzej tenorzy"", to znaczy, że jest ich o dwóch za dużo. Chyba, że rzeczywiście prawdą okażą się zapewnienia wszystkich trzech liderów, że ostatnie cztery lata nauczyły ich pokory, a teraz skłonią do prawdziwej współpracy. Nagły zwrot akcji. Jeśli to się potwierdzi to PiS będzie miało kłopoty",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-godziny-otwarcia-lokali-wyborczych/7ysnn3s,Wybory parlamentarne 2019. Godziny głosowania. Do kiedy otwarte lokale?,"Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Już w niedzielę 13 października wybierzemy nowych parlamentarzystów, którzy będą zasiadać w Sejmie i Senacie przez kolejne 4 lata. W jakich godzinach będą czynne lokale wyborcze? O której godzinie zostaną otwarte, a o której zamknięte? Odpowiedzi znajdziecie poniżej. Wybory parlamentarne 2019 już za kilka dni. 13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne 4 lata. Wybierając się 13 października do lokalu wyborczego, by oddać swój głos, powinniśmy wiedzieć, w jakich godzinach będzie można zagłosować. Zgodnie z regulacjami Kodeksu Wyborczego, lokale wyborcze, tak jak podczas poprzednich głosowań, będą czynne od godziny 7:00 do godziny 21:00. W tych godzinach należy pojawić się z dowodem osobistym w lokalu wyborczym odpowiednim dla miejsca zameldowania - chyba, że złożony został wniosek o głosowanie w innym miejscu. O godzinie 21:00 w całej Polsce urny wyborcze zostaną zapieczętowane, po czym rozpocznie się liczenie głosów. Lokale wyborcze pracują bez przerwy. W nadchodzących wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-pozwal-pawla-kukiza-poszlo-o-telefon/4lkb0h7,Suski pozwał Kukiza. O co poszło?,"Szykuje się kolejny proces w trybie wyborczym. Szef Gabinetu Politycznego Premiera RP Marek Suski pozwał Pawła Kukiza - informuje Onet. Chodzi o wypowiedź lidera ruchu Kukiz'15 który mówił, że polityk PiS korzystał z telefonu od Chińczyków i mógł paść ofiarą podsłuchów.","Szykuje się kolejny proces w trybie wyborczym. Szef Gabinetu Politycznego Premiera RP Marek Suski pozwał Pawła Kukiza - informuje Onet. Chodzi o wypowiedź lidera ruchu Kukiz'15 który mówił, że polityk PiS korzystał z telefonu od Chińczyków i mógł paść ofiarą podsłuchów. We wrześniu Paweł Kukiz był gościem programu ""Onet Opinie"" Andrzeja Stankiewicza. W trakcie programu poseł wyznał, że w rozmowie z nim polityk PiS Marek Suski powiedział, że otrzymał telefon Huawei od chińskiej delegacji. 



– Pamiętam sytuację, gdy przed posiedzeniem komisji służb specjalnych Marek Suski wyciągnął z kieszeni telefon firmy Huawei. Gdy zapytałem go, skąd ma takiego smartfona, odpowiedział, że otrzymał go od delegacji chińskiej – mówił lider ruchu Kukiz'15. Szef gabinetu premiera otrzymał telefon Huawei P9 podczas wizyty w Chinach w 2017 roku, jednak jak zapewniał, nigdy z niego nie korzystał. We wtorek Marek Suski w rozmowie z dziennikarzem Onetu Marcinem Zawadą wyznał, że w związku ze słowami Pawła Kukiza złożył przeciw niemu pozew w trybie wyborczym. Fragment rozmowy poniżej.  W trakcie programu polityk odniósł się też do wpisu, jaki zamieścił na Twitterze dwa tygodnie temu. Chodzi o słowa dotyczące szefa NIK, Mariana Banasia.   – Najwyższą formą zaufania jest kontrola, a ktoś kto mówi, że ma pełne zaufanie, nie powinien być w komisji, która nadzoruje cokolwiek. Jak się we wszystko wierzy, to jaki sens ma kontrola – powiedział w programie Marek Suski.",Suski pozwał Kukiza. Poszło o telefon,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-raczej-nie-bez-deficytu-liczne-zagrozenia/1en9wxd,"Obietnica wyborcza PiS nie zostanie spełniona?! ""Szanse maleją""","Nie będzie zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS, a to oznacza brak 5 mld zł po stronie dochodowej budżetu w 2020 roku. Według Marcina Kędzierskiego z Klubu Jagiellońskiego to jeden z czynników, które zagrażają wykonaniu zrównoważonego budżetu, czyli pozbawionego deficytu. Drugim są optymistyczne założenia dotyczące wpływów z podatku PIT i CIT, a także rozwoju gospodarczego.","Nie będzie zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS, a to oznacza brak 5 mld zł po stronie dochodowej budżetu w 2020 roku. Według Marcina Kędzierskiego z Klubu Jagiellońskiego to jeden z czynników, które zagrażają wykonaniu zrównoważonego budżetu, czyli pozbawionego deficytu. Drugim są optymistyczne założenia dotyczące wpływów z podatku PIT i CIT, a także rozwoju gospodarczego. – W planie budżetowym rząd założył, że wzrost gospodarczy w 2020 roku wyniesie 3,7 proc. To jest bardzo optymistyczna prognoza, jeżeli weźmiemy pod uwagę możliwe spowolnienie gospodarcze i raczej ten wzrost będzie bliżej 3 niż 4 proc. To oznacza, że wpływy, zarówno z podatku VAT, jak i z podatków PIT i CIT będą niższe, a to sprawi, że będzie bardzo ciężko spiąć się w tym zrównoważonym budżecie – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Marcin Kędzierski, ekonomista z Klubu Jagiellońskiego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gluchowski-o-polityce-ojca-tadeusza-rydzyka/td86pzf,"Zaskakujące doniesienia o ojcu Rydzyku. Oto, co mu się marzy","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”.","Radio Maryja ma raptem pół miliona słuchaczy, lecz wpływ Rydzyka na Polskę jest o wiele większy. Politycy – aż do Kaczyńskiego – czuli przed nim respekt. Oni mieli władzę, ale on – autorytet. Wszyscy przyjeżdżali do Torunia jako petenci. Ojciec Rydzyk, z tego, co wiem, do żadnego posła czy senatora specjalnie nie jeździł – pisze dziennikarz Piotr Głuchowski w książce „Imperator”. „Dlaczego ojciec Tadeusz Rydzyk stał się jedną z najważniejszych osób w Polsce? Na to pytanie próbują Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w książce „Imperator” (wyd. Agora). Premiera książki będzie miała miejsce 30 października. Fakt24 jako pierwszy publikuje jej fragmenty.” Ksiądz Tadeusz we wspomnieniach: – Ktoś nam zarzucił, że robimy politykę. A czymże jest polityka, jeśli nie troską o wspólne dobro, o dobro każdego z nas? – Kiedyś rozmawiałem ze znajomym, który wówczas blisko współpracował z ojcem Rydzykiem – wspomina Jan Filip Libicki (senator z PSL, którego PiS chce namówić do współpracy – przyp. red.). – Pytałem go, jak to jest z tą jego polityką. A on mówi: „Wiesz, z ojcem jest trochę tak jak z alkoholikiem. Jak przychodzą wybory, to koniecznie chce się zaangażować w popieranie czegoś. Potem, jak wybory się kończą, ogłasza, że to już ostatni raz, że następnym razem radio będzie absolutnie apolityczne, nikomu się nie da wrobić i wykorzystać. Zupełnie jak nałogowiec, który mówi, że już nigdy w życiu nie weźmie wódki do ust, a gdy przychodzi kolega z podwórka i powie: »to walniemy sobie pięćdziesiątkę«, znowu sięga do kielicha”. Nasz informator, dawny polityk LPR, w 2013 roku dodaje: – Trudno sprofilować poglądy Ojca Dyrektora. Jest to na pewno forma patriotyzmu religijnego. Dla niego to związek organiczny i oczywisty. Bardzo dużo potrafi o tym mówić. Ale jakby mnie ktoś zapytał, jakie są jego konkretne poglądy polityczne, czyli z jakim nurtem myśli politycznej jest związany, to miałbym problem. On wypracował sobie pozycję autonomiczną, której w polskim duchowieństwie nie miał wcześniej chyba nikt. To fenomen. Ale ten potencjał wykorzystuje tylko do obrony radia. Nie ma w nim pokusy, by napominać Kościół, stawiać się Kościołowi czy kwestionować linię Kościoła. Nigdy czegoś takiego u niego nie spotkałem. Owszem, zdarzały się krytyczne głosy w stosunku do niektórych biskupów czy księży, ale one mieściły się w kanonie dopuszczalnej krytyki. Nigdy nie zakwestionował żadnych prawd wiary. ...Choć wielu chciałoby go zaszufladkować jako lefebrystę. Od lefebrystów dzielą go lata świetlne. Jest raczej przeciwieństwem środowisk antysoborowych, bo z ducha Soboru Watykańskiego II czerpie pełną garścią, choć na naszą polską, tradycyjną modłę. Formuła Kościoła otwartego uosabiana przez księdza Bonieckiego to dla niego „o jeden most za daleko”. I zauważcie: on się może na ten temat ostro spierać, ale nigdy Bonieckiego nie wykluczył z Kościoła. Ktoś, kto ma taką siłę jak dyrektor, mógłby przecież dyktować: „ty się do Kościoła nie nadajesz”. Ale on tak nie robi. Ma bardziej filozofię Kościoła pojemnego niż otwartego w rozumieniu „Tygodnika Powszechnego”. – A wracając do polityki...

– ...powiedziałbym tak: Ojciec Dyrektor to melanż piłsudczykowsko-endecko-chadecki w sosie społecznej nauki Kościoła, ale bez przesady z tą kościelnością.

– Jak to?!

– Wielu różnych „nawiedzonych” się wokół radia kręci, lecz u Ojca Dyrektora nie zauważyłem tego przerysowania religijnego. On nawet nie lubi osób nadmiernie dewocyjnych. Takich, które mijając kościół, trzy razy czapkę zdejmują i coś mamroczą. Woli pogadać ze zwykłymi ludźmi, co trochę za uszami mogą mieć, ale którzy są ludźmi dobrze przyprawionymi, jeśli wiecie, o co mi chodzi. On czuje, że się więcej ciekawych rzeczy od nich dowie niż od tych świątobliwych. Umie słuchać, a nawet udawać przy tym głupiego. Szczególnie wobec polityków tak zagrywa. Wypuszcza jednego na drugiego i lubi sobie posłuchać, jak się spierają. Udaje naiwnego i niezorientowanego w tematach, które niby nieopatrznie porusza.

Myślę, że niektórymi politykami, zwłaszcza tymi, którzy nadmiarem intelektu nie grzeszą, on się bawi.

– Profesorowie, którzy go znają, twierdzą, że nie jest intelektualistą.

– Pewno nie, ale za to jest kapłanem mądrym życiowo. Jego przyrodzoną inteligencję wzmacnia zdolność do obserwacji drugiego człowieka. Dużym błędem jest traktowanie dyrektora jako prostaczka. Pytany w wywiadzie rzece „Życie jest ciekawe” (wydanie 2012), czy popiera jakąś partię, Ojciec Dyrektor mówi: „Nie popieram bezkrytycznie żadnej partii. Raczej nie do partii, lecz do niektórych ludzi i ich poglądów jest mi bliżej. A marzy mi się taka partia, w której rzeczywiście każdemu będzie zależało na drugim człowieku, na prawdzie, na miłości. I to powinno być podstawą działalności społecznej: pragnienie służenia”. W roku 2019 ksiądz już będzie popierał jak najbardziej konkretną partię: PiS. Wrócimy do naszego konserwatywnego informatora z pytaniem o ewolucję poglądów zakonnika. Odpowiedź: – Jeśli chodzi o zręby, zostały te same. Ojciec Dyrektor jest ten sam, tylko bardziej. Zmiany w Polsce poszły w tym kierunku, który on doskonale przewidział. Laicyzacja młodego pokolenia, swoboda obyczajowa i tak dalej. Uznał, że całego narodu przed tym nie uchroni. Lecz pewną jego zdrową część – jak najbardziej. Od pewnego momentu chodziło mu o to, by ta zdrowa część przejęła w Polsce rządy. Wydawało się, że spełnieniem pragnień będzie Akcja Wyborcza Solidarność, ale ta poszła na dalekie kompromisy z Unią Wolności. Liga Polskich Rodzin okazała się za słaba. Dopiero PiS spełnił pokładane w nim nadzieje. Wcześniej do dyrektora przychodziły tabuny polityków liczących na poparcie. Mówili: „chcemy założyć partię prawdziwie katolicką, narodową, będziemy bronić życia, chrześcijańskich wartości”. Ojciec Tadeusz na to: „chcecie działać, to działajcie, róbcie”. A potem się przyglądał. Niektórzy myśleli, że to błogosławieństwo, ale to ostrożna kalkulacja. W roku 2001 z Ligą na krótko wypaliło, bo potrafiła stworzyć struktury w oparciu o Młodzież Wszechpolską. Cztery lata później Ruch Patriotyczny Macierewicza chciał się uwiesić na Radiu Maryja. Pogadali w studiu dwa-trzy razy, ale Ojciec Dyrektor postawił na poważnego partnera, czyli PiS. – To jego cecha, że nie mówi wprost, czego by oczekiwał. Ale mówi w taki sposób, że ludzie potrafią doskonale te oczekiwania odczytać. To jest wyższa szkoła jazdy, wymaga zrozumienia pewnych kodów funkcjonujących w  tym środowisku. Ojciec Dyrektor od czasu do czasu, wygłaszając katechezę czy wypowiadając się w radiu na jakiś temat, używa sformułowania „mądremu dość”. Ale gdy trzeba dogadać konkret, to potrafi być bardzo precyzyjny, do bólu, do przecinka. – Co jakiś czas ktoś z  polityków Ojcu Dyrektorowi podpada – mówi nasz informator niegdyś blisko związany z radiem. – „Zdradzili Kościół i ojczyznę”, to jego słowa w takiej sytuacji typowe. Ale później niektórzy wracają do łask. Jest duża rotacja. Jan Łopuszański ze Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego kiedyś zdradził ojczyznę i był zupełny jego koniec, a potem tam wrócił, miał wykłady w wyższej szkole Ojca Dyrektora. Ja też „zdradziłem Kościół i ojczyznę”. Kiedyś chciałem coś z nim uzgodnić, zadzwoniłem, a on potraktował mnie bardzo surowo. Ktoś mu coś naopowiadał o mnie. „Koniec, nie chcę pana już widzieć! Nie rozmawiam z panem, żegnam!”. Po tygodniu sam zadzwonił, że bardzo by chciał się spotkać. Mówi: „Przepraszam, to nie było dobre. Wszystko przez zmęczenie i nerwy”. Różne są przyczyny, że się tak zachowuje: na pewno trudna osobowość i autentyczne zmęczenie, a z drugiej strony – kręcą się tam różni ludzie, którzy próbują kłamać, załatwiać swoje interesy. Na to on jest bardzo czuły. Boi się, że ktoś z polityków mógłby potraktować instrumentalnie radio, użyć do jakiegoś swojego celu, wykorzystać potencjał rozgłośni. Tego nie znosi. .",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-kandydatow-opozycji-na-marszalka-i-wicemarszalkow-senatu/6m6cxd0,Ujawniono kandydatów opozycji na marszałka i wicemarszałków Senatu,"Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie?","Opozycja dogaduje się w sprawie marszałka Senatu. Są pierwsze, nieoficjalne informacje – donosi TVN24. Kto może być kim w nowym Senacie? W wyniku wyborów parlamentarnych z 13 października Prawo i Sprawiedliwość straciło większość w Senacie. Partia rządząca w izbie wyższej uzyskała 48 mandatów. Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. Poza tym w Senacie zasiądzie także czterech niezależnych kandydatów: Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski oraz Stanisław Gawłowski. Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. W związku z tym liderzy opozycji próbują się dogadać ws. wspólnego kandydata na marszałka izby wyższej. Jak donosi TVN24, są już pierwsze nieoficjalne decyzje w tej sprawie. Z informacji podanych przez stację wynika, że funkcja Marszałka Senatu przypadnie Platformie Obywatelskiej. W tej chwili najpoważniejszym kandydatem ma być senator wybrany z list KO Sławomir Rybicki. – Kandydatura, która będzie uwzględniona przez senatorów wybranych z list opozycyjnych, a jednocześnie będzie taką kandydaturą gwarantującą dobrą jakość pracy Senatu, absolutnie ma szansę uzyskać poparcie senatorów niezależnych – ocenia Krzysztof Kwiatkowski, wybrany na senatora były prezes NIK.  Kto na wicemarszałka? Według TVN 24 przyszłe prezydium Senatu może wyglądać następująco: z ramienia Lewicy wicemarszałkiem może zostać Gabriela Morawska-Stanecka, z PSL Michał Kamiński lub Jan Filip Libicki, z Koalicji Obywatelskiej Barbara Zdrojewska, z PiS Stanisław Karczewski. Możliwe jest też, że funkcja wicemarszałka przypadnie jednemu z senatorów niezależnych. Według ustaleń TVN24, wybrany na senatora z poparciem KO Krzysztof Brejza ma dostać przewodnictwo senackiej Komisji Praw Człowieka i Praworządności, a niezależny Krzysztof Kwiatkowski – przewodnictwo Komisji Ustawodawczej.",Kto może być kim w nowym Senacie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-holecka-o-wosp-w-2013-r-dziekowala-jurkowi-owsiakowi/pbj4zdn,Tak w 2013 r. Holecka mówiła o WOŚP. Jest nagranie,"W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze.","W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze. Od 2016 r., gdy obejmujący rządy PiS zmienił władze w mediach publicznych, Telewizja Polska nie współpracuje z WOŚP i na jej antenie nie są emitowane relacje z finałów Orkiestry. Od tamtego czasu pod adresem programów informacyjnych nie tylko TVP, ale również Polskiego Radia, bardzo często padały zarzuty, że nie informują one o WOŚP albo robią to zdawkowo. Mało tego, w 2017 roku burzę wywołał materiał ""Wiadomości, w którym wyretuszowano z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy serduszko Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pojawiały się też inne doniesienia o cenzurowaniu symboli Orkiestry na antenie. Nie da się więc ukryć, że Owsiak nie ma najlepszej passy w TVP (jak również wśród partii rządzącej). Jednak nie zawsze tak było. Internauci przypomnieli nagranie sprzed siedmiu lat, w którym obecna szefowa i prowadząca ""Wiadomości"" TVP Danuta Holecka, kojarzona z ""dobrą zmianą"", niemal ze łzami w oczach dziękuje Jurkowi Owsiakowi w studiu telewizji publicznej. - Jurku, sprzęt bardzo drogi, bo stawiacie urządzenia i do rezonansu i do tomografii, mój synek korzystał wiele lat temu z inkubatora dobrze doposażonego, z serduszkiem WOŚP i za to dziękuję. Uratowaliście wiele istnień. To chyba musi być ogromna satysfakcja - mówiła wyraźnie wzruszona dziennikarka. W ostatnią niedzielę w całym kraju i za granicą odbył się 28. finał WOŚP. W ""Wiadomościach"" akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji, od razu zaczęto mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w stronę jego osoby, jak i całej Orkiestry.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-jarosinska-jedynak-nowa-minister-w-rzadzie-pis-kim-jest/t2cn1zh,"Kim jest Małgorzata Jarosińska-Jedynak, szefowa ministerstwa zarządzania funduszami?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak. Małgorzata Jarosińska-Jedynak (rocznik 1979) od 2018 roku była wiceministrem w resorcie inwestycji i rozwoju. Specjalizuje się w programach unijnych. Jest absolwentką Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska Politechniki Rzeszowskiej, gdzie uzyskała dyplom magistra inżyniera w specjalności inżynieria komunalna. Ukończyła także studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem i higieną pracy na tej samej uczelni. W karierze zawodowej zajmowała się przede wszystkim funduszami unijnymi, rozwojem regionalnym i wsparciem przedsiębiorczości. Pracowała w Urzędzie Gminy i Miasta Tyczyn, a następnie przez 10 lat w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Podkarpackiego, gdzie przeszła wszystkie szczeble – od inspektora do dyrektora Departamentu Wspierania Przedsiębiorczości. W listopadzie ubiegłego roku premier Morawiecki powołał ją na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Była odpowiedzialna za wdrażanie funduszy unijnych na innowacje, cyfryzację i kapitał ludzki, a także nadzór nad programem Dostępność Plus. Ciekawostką jest, że ma uprawnienia instruktora nauki jazdy. Zna język angielski. Potrafi też rozmawiać w języku migowym.",Małgorzata Jarosińska-Jedynak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-wojnie-senatu-z-sejmem/b0glb0e,Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Najgorszy to negacja wszystkiego,"Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie.","Nie jest żadnym zaskoczeniem, że Senat pozostał w rękach opozycji w momencie wyboru marszałka. Zwłaszcza że – co umknęło większości komentatorów (w tym i mnie) – głosowanie nad kandydaturami na marszałka pierwszy raz od wielu kadencji było jawne i był to skutek zmiany regulaminu Senatu, przeprowadzonej przez PiS w minionej kadencji. W ten sposób partia rządząca sama podstawiła sobie nogę, bo o ile można sobie było wyobrazić utajnioną „zdradę” opozycyjnego senatora, to „zdradę” jawną – już kompletnie nie. Nacisk na to, aby utrzymać Senat przy opozycji był tak ogromny, że każdy przechodzący na stronę PiS zbyt wiele by ryzykował – i w kategoriach osobistego komfortu psychicznego, i spraw całkiem przyziemnych, takich jak praca dla rodziny, zatrudnionej być może w kierowanych przez opozycję instytucjach samorządowych. Jednak to, że marszałkiem został senator PO nie oznacza, że w Senacie trwać będzie bezwzględna przewaga opozycji. Języczkiem u wagi stało się bowiem koło senatorów niezależnych: Krzysztof Kwiatkowski, Lidia Staroń i Wadim Tyszkiewicz. To ludzie o różnych lojalnościach i priorytetach, a traktowanie ich jako twardej opozycji – to błąd. I o ile Staroń generalnie bliżej do PiS, a Tyszkiewiczowi – do PO, to najmniej pewny jest Kwiatkowski, mający swoje rachunki i z Platformą, i z PiS. Może się okazać, że w kluczowych głosowaniach – a więc przede wszystkim tych, gdzie Senat decyduje o obsadzie ważnych urzędów, takich jak KRS, RPO, KRRiT – wynik będzie wisiał na włosku. Na co dzień zaś Senat może wybierać pomiędzy trzema sposobami działania. Pierwszy, najmniej efektywny, to negowanie wszystkiego, co robi PiS. Wyglądałoby to słabo, partia rządząca mogłaby to przedstawiać jako torpedowanie „dobrej zmiany” na każdym kroku, a i tak Sejm byłby w stanie zawsze przegłosować senacką obstrukcję. Druga, zacznie lepsza, to nie kontestowanie każdej ustawy, lecz tylko tych ważnych dla opozycji. W szczególności zaś Senat, a tym samym opozycja mogą zyskać, jeśli przyhamują proces legislacyjny tam, gdzie PiS chciałoby powtarzać skandalicznie szybkie procedowania w sprawach, które wymagają dyskusji i namysłu. Wówczas Senat objawi się jako izba zdrowego rozsądku i umiaru. Pytanie, czy PiS będzie dawał okazje do takiego działania? Trzecia droga to wykorzystanie kreatywnej funkcji izby wyższej, która w trakcie poprzedniej kadencji była praktycznie martwa. Nic dziwnego, skoro Senat był traktowany przez PiS jak stempelek do potwierdzania sejmowych projektów, ewentualnie jako miejsce na wprowadzenie korekt ewidentnych błędów, wynikających z pospiesznego procedowania w Sejmie. Tymczasem Senat ma też prawo inicjatywy ustawodawczej. Gdyby opozycja umiejętnie z niego korzystała, mogłaby osiągnąć dwa cele: pokazałaby, że ma pozytywne propozycje prócz negacji, a także mogłaby stawiać PiS w trudnej sytuacji, zmuszając go albo do odrzucenia projektów atrakcyjnych dla znacznej części wyborców, albo do ich akceptacji, czyli przyznania racji opozycji. Który sposób działania będzie najczęściej brał górę? Zależy to nie tylko od interesów poszczególnych senatorów i ich poglądów, ale też od emocji. W minionej kadencji te zbyt często w opozycji dominowały i przez to była łatwym celem dla rządzących.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-guzowska-wspomina-jak-poslowie-pili-alkohol-w-sejmie/jn9lrs6,Była posłanka wspomina: pili alkohol przez prawie całe posiedzenie Sejmu,"Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS.","Iwona Guzowska, wielokrotna mistrzyni świata w kick-boxingu i boksie, a w latach 2007-2015 posłanka Platformy Obywatelskiej, wspomina czasy spędzone w Sejmie. Pytana o kulisy pracy posła, opowiedziała o pijanych politykach podczas posiedzeń! - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście - wspomina Guzowska. Mówi też m.in. o znajomościach z politykami PiS. Iwona Guzowska była posłanką Platformy Obywatelskiej przez dwie kadencje w latach 2007-2015. W rozmowie z portalem gazeta.weekend.pl wspomina czasy spędzone w parlamencie. Jak przyznaje, obecnie nadal interesuje się polityką, jednak w znacznie mniejszym stopniu niż kiedyś. - Kocham Polskę, więc interesuje mnie, co z nią będzie. Ale haseł wyborczych nie śledzę - powiedziała Guzowska. Jak dodała, nie żałuje ani tego, że trafiła do Sejmu, ani tego, że już nie ma nic wspólnego z polityką. Jak wspomina swoje pierwsze dni w Sejmie? - To był prawdziwy koktajl uczuć! Wybuchowa mieszanka. Czułam niepewność, ekscytację i miałam poczucie, że to, co się dzieje, jest naprawdę ważne - wspomina po latach. Gdy trafiła do Sejmu, nie znała ważnych polityków, jedynie Donalda Tuska, który zrobił na niej wrażenie. - Zrobił na mnie wrażenie normalnego, sympatycznego gościa (...) Wtedy zobaczyłam, że to jest człowiek, który naprawdę pasjonuje się polityką i poświęca jej się całkowicie. Kładzie się o 2 w nocy, wstaje o 6 i nigdy nie narzeka - wspomina, dodając, że Donald Tusk jest pasjonatem polityki. - Tusk, kiedy został premierem, w ciągu kilku miesięcy bardzo się zmienił fizycznie: podkrążone oczy, blada cera, ogromne zmęczenie było po prostu po nim widać. Ale zawsze dawał z siebie 100 procent i w tym, co robił, był świetny. To wytrawny polityk. Swoją obecną pozycję w Europie zawdzięcza swojemu talentowi i naprawdę ciężkiej pracy - mówi.  Iwona Guzowska opowiedziała też o innych politykach pracujących w Sejmie. Jak zdradziła, część posłów walczy z uzależnieniami. - Ludzie wchodzą do Sejmu ze swoimi silnymi i słabymi stronami. Również z uzależnieniami. Jeśli pytasz, czy politycy bywali pijani w pracy - tak, bywali - przyznała. - Niektórzy pili alkohol praktycznie przez całe posiedzenie Sejmu. Było takich osób kilka, może kilkanaście. Obserwowaliśmy, jak się staczają po równi pochyłej - nie tylko zawodowo, bo to się wszystko kończyło dramatami również w ich życiu prywatnym. Na przykład rozwodami. Zastanawialiśmy się, jak pomóc. Ale z alkoholizmem jest tak, że tu się nie da nic zrobić za kogoś - powiedziała Guzowska.  Sama mieszkała przez krótki czas w hotelu poselskim. - Od osób, które pracowały w jego administracji, usłyszałam: ""Pani poseł, teraz są nudy. Jak tu była Samoobrona, to tu się działo! Imprezy, wszystko"". Nie wiem, czy tak było. Ale takie słowa usłyszałam. Natomiast kiedy ja tam mieszkałam, było spokojnie. Normalne miejsce do życia - wspomina, dodając, że nigdy nie widziała w Sejmie prostytutek, o których krążą legendy.  Iwona Guzowska jak przyznaje, nie przyjaźniła się z politykami PiS, ale była w dobrych relacjach z kilkoma posłankami z przeciwnej partii. - O, na przykład Beata Mazurek! Ona często zagadywała: Iwonka, może byśmy wspólnie poćwiczyły? A ja na to: Jasne. Jakie to miało znaczenie, czy ona jest z PiS-u, czy nie? Z Elą Rafalską też bardzo fajnie się rozmawiało - wspomina. Jak dodaje, nie rozmawiała nigdy z Jarosławem Kaczyńskim ani z posłanką Krystyną Pawłowicz, ale broni jej słynnego podjadania sałatki podczas posiedzenia. - Oczywiście bawiło mnie - jak nas wszystkich wtedy - to słynne zdjęcie, na którym posłanka Pawłowicz wsuwa sałatkę. Ale przecież nie jej jednej zdarzyło się coś zjeść na sali sejmowej! Bądźmy szczere: głosowania - choćby nad budżetem - potrafią ciągnąć się godzinami, również nocą. I wtedy nieraz sama podjadałam jakąś kanapkę - mówi. 

Na pamiątkę po latach spędzonych w Sejmie, ma w domu tabliczkę ze swoim imieniem i nazwiskiem z sali plenarnej Sejmu. - I jestem z niej dumna! Polityka to jest piękny kawałek mojego życia - podsumowała Iwona Guzowska.",Iwona Guzowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emeryci-i-emerytki-z-1953-r-dostana-wyrownania/eddlmef,Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,"Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika.","Niemal 76 tysięcy osób urodzonych w 1953 r. może dostać wyższe emerytury dzięki projektowi przygotowanemu przez resort rodziny. Co ciekawe, rząd chce, by z przeliczenia mogły skorzystać nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! W ten sposób PiS zamierza przelicytować Senat, który ma swój pomysł na wyrównanie krzywd emerytom z pechowego rocznika. Od sześciu lat osoby z rocznika 1953 r., które przeszły na wcześniejszą emeryturę, walczą o swoje pieniądze. W 2013 r. zmieniło się prawo i jeśli ktoś po wcześniejszej emeryturze przejdzie już na powszechną (czyli po ukończeniu wieku emerytalnego), dostaje mniej. To dlatego, że od emerytury, ZUS potrąca wypłacone już kwoty. Te przepisy najmocniej zaskoczyły jeden rocznik ubezpieczonych – właśnie tych urodzonych w 1953 r. I to głównie kobiet, co potwierdził w marcu tego roku Trybunał Konstytucyjny. Części Polek już udało się odzyskać pieniądze. Wciąż jest spora rzesza osób, które nie mogą przeliczyć świadczenia – do tego potrzebne są nowe przepisy. Swój projekt przygotował Senat (zostanie przyjęty w przyszłym tygodniu). Zakłada, że kobiety z tego rocznika mogłyby liczyć na przeliczenie świadczeń i wyrównanie. Swój projekt ma także rząd. Resort rodziny właśnie przedstawił jego szczegóły. W rządowej wersji, z przeliczenia na wniosek skorzystają nie tylko kobiety, ale także mężczyźni. I jak wynika z wyliczeń do projektu ustawy – przeciętna miesięczna podwyżka dla kobiet i mężczyzn, którzy skorzystają z ustawy wyniesie 197 zł miesięcznie. Co ważne, osoby te mają szanse na wyrównanie świadczenia za nawet 6 lat, dzięki czemu mogą zyskać nawet 10 092 zł – wynika z rządowych wyliczeń. Który projekt ma szanse na realizację? Scenariusz jest następujący: kiedy Senat uchwali swoją ustawę, ta trafi do Sejmu i prace nad nią zostaną wstrzymane do czasu, aż rząd przyjmie swoje przepisy. To oznacza, że emeryci z feralnego rocznika dłużej mogą poczekać na pieniądze. ",Nawet 10 tys. zł ekstra na emeryta! Chodzi tylko o jeden rocznik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-parlamentarne-2019-obietnice-wyborcze-dla-rodzin-co-partie-obiecuja-rodzinom/5zy2lzy,"100+ dla rodziców, koniec zadawania prac domowych. Zaskakujące obietnice dla rodzin","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy?","Rodzice mogą być spokojni! Bez względu na to, kto wygra najbliższe wybory parlamentarne, 500+ zostanie zachowane. Rodziny do tych wypłat już się przyzwyczaiły, ale pytają, co oprócz tego mogą dostać po wyborach? Bo problemów nie brakuje. Ceny korepetycji czy dodatkowych zajęć dla dzieci rosną. Leki drożeją. Zapracowanym rodzicom trudno pogodzić opiekę nad dziećmi z obowiązkami. Co mają im do zaproponowania politycy? Jest pomysł wypłaty 1000 zł miesięcznie dla pracujących rodziców, wprowadzenia darmowych żłobków, tanich mieszkań dla rodzin, bezpłatnych leków dla ciężarnych. Są też propozycje dla... dzieci: zamiast tornistrów, uczniowie mają dostawać tablety, a nawet obietnica, że do domu nie będą zadawane lekcje! Przedstawiamy najciekawsze propozycje dla rodzin, które mają w swoich programach siły polityczne startujące w wyborach do Sejmu i Senatu. Pod uwagę wzięliśmy ugrupowania, które zarejestrowały swoje komitety wyborcze w całym kraju – czyli PSL (startuje w wyborach razem z Kukiz'15), PiS, SLD, Konfederację Wolność i Niepodległość oraz Koalicję Obywatelską. PSL:

• rodzice dzieci do 10 roku życia będą mogli pracować o godzinę krócej;

• rodzice przebywający na urlopie rodzicielskim przez 12 miesięcy będą mogli pracować na pół etatu. Przez ten czas będą dostawać dodatkowo 1000 zł niezależnie od formy zatrudnienia;

• żłobki i kluby malucha będą bezpłatne dla wszystkich dzieci;

• 50 tys. zł z budżetu państwa na wkład własny przy kredycie na zakup pierwszego mieszkania;

• osoby do 35. roku życia będą mogły za złotówkę kupić ziemię z zasobów państwowych lub samorządowych pod budowę własnego domu. Wraz z działką uzyskają pozwolenia na budowę i projekt energooszczędnego domu;

• darmowe ciepłe posiłki dla wszystkich uczniów;

• pięć godzin lekcyjnych języka angielskiego od 1 klasy szkoły podstawowej;

• program iTornister – dziecko dostawałoby tablet z dostępem do internetu, gdzie miałby w formie elektronicznej wszystkie niezbędne podręczniki. PiS:

• dostęp do tanich mieszkań dla osób, których nie stać na kredyt bankowy lub wynajęcie na wolnym rynku. Do 2030 r powstać ma milion takich lokali;

• wszystkie leki dla kobiet w ciąży, przepisywane przez lekarzy mają być bezpłatne,

• umożliwienie mamom pracy w domu w formie tzw. telepracy;

• państwo wspierać będzie powstawanie przyzakładowych żłobków i przedszkoli, tak by mamy mogły wrócić do pracy. SLD:

• pełnopłatny i obowiązkowy urlop dla obojga rodziców w minimalnym wymiarze 12 tygodni;

• darmowe leki m.in. dla dzieci i kobiet w ciąży. Leki na receptę dla innych grup będą kosztować 5 zł;

• budowa tanich mieszkań do wynajęcia na gruntach Skarbu Państwa. Koszt najmu nie może przekraczać 20 zł za mkw. Mieszkania będzie można wykupić na raty, oprocentowanie nie będzie mogło przekroczyć 3 proc.;

• bezpłatne miejsce w żłobku dla każdego dziecka;

• alimenty będą ściągane jak podatki. Jeśli zaległość przekroczy rok, będą ściągane przez urzędy skarbowe. Zniesione zostanie kryterium dochodowe w funduszu alimentacyjnym. Konfederacja:

• zniesienie PIT oraz składek do ZUS. Dzięki temu każdy pracujący dostanie 1000 zł do kieszeni więcej i sam zdecyduje, na co przeznaczy te pieniądze;

• każdy rodzic dostanie bon edukacyjny, który pozwoli na opłacenie nauki jego dziecka, będzie można go zrealizować w szkole publicznej lub prywatnej. KO:

• wprowadzone będą dwumiesięczne płatne urlopy ojcowskie;

• powrót do programu Mieszkanie dla młodych. Osoby do 35 roku życia (w przypadku rodzin z dziećmi ten limit wiekowy nie będzie obowiązywał) dostaną dofinansowanie do wkładu własnego przy zakupie swojego pierwszego mieszkania;

• powstaną mieszkania na wynajem, dla osób których nie stać na zakup mieszkania lub wynajęcie na wolnym rynku;

• oprócz lekcji w szkołach, dzieci przez 8-9 godzin dziennie będą mieć zagwarantowane zajęcia rozwijające zdolności;

• nie będzie zadawanych lekcji do domu;

• zaległe alimenty będą ściągane jak podatki.",Co partie obiecują rodzinom?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trybunal-stanu-dla-zbigniewa-ziobry/h9tnbfj,Trybunał Stanu dla Ziobry? Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zandberg pytany był przez Monikę Olejnik o zachowanie sędziego Pawła Juszczyszyna. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnił wymogi niezależności i niezawisłości. Chodziło o sprawę utajnionych list poparcia kandydatów na sędziów KRS. O utajnieniu zdecydował właśnie sędzia pierwszej instancji nominowany przez KRS. Sędzia Juszczyszyn rozpatrując apelację w tej sprawie wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. W poniedziałek 25 listopada do olsztyńskiego sądu przyszedł faks z Ministerstwa Sprawiedliwości z decyzją o cofnięciu delegacji sędziego. W piśmie nie podano oficjalnego powodu, a jedynie podstawę prawną odwołania. - Sędzia wykazał się odpowiedzialnością. Ma wątpliwości i postępuje tak, żeby je wyjaśnić. Po wyroku TSUE jest wielka niepewność w systemie prawnym, jaki mandat do wyroków mają sędziowie wybrani przez nowy KRS. Dziś największym zagrożeniem jest chaos prawny – powiedział  Adrian Zandberg. - Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk Zbigniew Ziobro wykorzystując pozycję służbową usiłuje wywrzeć na sędziego polityczny nacisk - dodał. W rozmowie z Moniką Olejnik lider partii Razem podkreślił, że po ministrze Ziobro ""wiele się nie spodziewał, więc nie zawiódł się"". - Jednym z elementów przywracania praworządności w Polsce będzie rozliczenie tych, którzy dopuścili się działań antykonstytucyjnych. Minister Zbigniew Ziobro jest na tej liście. Chodzi o to, aby ręka nie zadrżała przy głosowaniu. Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział Zandberg. Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/porozumienie-gowina-zmienilo-zdanie-ws-stanislawa-piotrowicza/rhbew4j,Tajny pakt w ramach ZP? Chodzi o Piotrowicza,"Jeszcze niedawno politycy Porozumienia Jarosława Gowina byli przeciwko proponowanej przez PiS kandydaturze Stanisława Piotrowicza na stanowisko sędziego TK. W końcu jednak poparli ją. Co takiego się stało, że zmienili zdanie?","Jeszcze niedawno politycy Porozumienia Jarosława Gowina byli przeciwko proponowanej przez PiS kandydaturze Stanisława Piotrowicza na stanowisko sędziego TK. W końcu jednak poparli ją. Co takiego się stało, że zmienili zdanie? Jak dowiedziała się Interia, zmiana stanowiska Porozumienia ws Piotrowicza podyktowana była interesami partii. - W styczniu wygasa kadencja Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej w Trybunale Konstytucyjnym. Sędziego, który ją zastąpi, wskaże Porozumienie - powiedział Marcin Ociepa, poseł i wiceszef partii Jarosława Gowina. Zmiana kierunku myślenia „gowinowców” względem Piotrowicza widoczna jest chociażby z wypowiedzi Kamila Bortniczuka dla portalu „Do Rzeczy”. - Nie mam problemu z Piotrowiczem. Z tego, co wiem, to informacje na temat jego przeszłości są mocno zmanipulowane – powiedział. W tej chwili, nowymi sędziami z ramienia Zjednoczonej Prawicy będą: Krystyna Pawłowicz była posłanka PiS, Stanisław Piotrowicz, również były poseł PiS i Jakub Stelina, który pochodzi z obozu Zbigniewa Ziobry. Do tej pory Porozumienie nie miało możliwości przedstawienia swojego kandydata na sędziego TK, ale w tej chwili właśnie może to się zmienić. Dokładnie 5 stycznia 2020 roku kończy się kadencja sędzi Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej, więc ""gowinowcy"" w jej miejsce mogą wstawić kogoś od siebie. - Docierają do mnie argumenty kolegów ze Zjednoczonej Prawicy. W ramach pluralizmu TK musi być miejsce dla kandydatów, którzy reprezentują także wrażliwość PiS, takich jak Stanisław Piotrowicz. Wrażliwość Porozumienia reprezentować będzie ten, kogo wskażemy. Mogę tylko powiedzieć, że będzie to uznany profesor prawa – powiedział dla Interii Marcin Ociepa z Porozumienia. Prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu dojdzie do podpisania umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. Politycy PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia mówią, że rozmowy w tej sprawie dobiegają końca. (Źródło: Interia) To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Półtora roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-dala-sie-nabrac-i-ona-w-to-wierzy/fhxjcet,Mazurek dała się nabrać. I ona w to wierzy?,"Beata Mazurek z Prawa i Sprawiedliwości zaliczyła sporą wpadkę. Europosłanka PiS dała się nabrać na internetowy łańcuszek, w którym mowa o rzadkim ""kwiecie Mahameru"", który kwitnie raz na 400 lat. Szkopuł w tym, że istnienia takiego kwiatu nie potwierdzają żadne wiarygodne źródła, a na zdjęciu ilustrującym wpis widać... symbol stanu Arizona, czyli karnegię olbrzymią.","Beata Mazurek z Prawa i Sprawiedliwości zaliczyła sporą wpadkę. Europosłanka PiS dała się nabrać na internetowy łańcuszek, w którym mowa o rzadkim ""kwiecie Mahameru"", który kwitnie raz na 400 lat. Szkopuł w tym, że istnienia takiego kwiatu nie potwierdzają żadne wiarygodne źródła, a na zdjęciu ilustrującym wpis widać... symbol stanu Arizona, czyli karnegię olbrzymią. ""To jest kwiat MAHAMERU kwitnie raz na 400 lat rośnie w Himalajach - nasze pokolenie ma to szczęście zobaczyć go, poślij dalej niech inni też go zobaczą. Taką niespodziankę dziś dostałam - dziękuję "" - tej treści wpis pojawił się na profilu europosłanki Beaty Mazurek. Został on zilustrowany zdjęciem, które miało obrazować rzeczony kwiat Mahameru. I choć Beata Mazurek działała w dobrej wierze, chcąc pochwalić się ładną fotografią, okraszoną ciekawą historyjką, to cała sprawa jest... zmyślona. Okazuje się że nie ma takiej rośliny jak Mahameru. A jeśli nawet byłaby roślina, która lokalnie gdzieś tak się nazywa, to z pewnością nie widzimy jej na zdjęciu, dołączonym do wpisu. Tam bowiem jest karnegia olbrzymia. Karnegia olbrzymia to sukulent, który z pewnością jest ciekawym okazem, ale na pewno nie nieznanym. Faktycznie, na jej kwiaty trzeba długo czekać. Długo, lecz nie 400 lat. Karnegia zakwita bowiem po raz pierwszy w wieku około 75 lat. Niezwykłość tej rośliny docenili Amerykanie - karnegia jest symbolem stanu Arizona. Informacje o prawdziwej ""tożsamości"" rośliny umieścili pod wpisem Beaty Mazurek internauci. Inni dodają, że wpis ze zdjęciem, może nie być zwyczajnym łańcuszkiem, lecz poważnym zagrożeniem dla internautów. - Ten 400 letni kwiat to łańcuszek, wcześniej było chore dziecko, jest na Facebooku od dłuższego czasu, gdy go udostępnisz dalej możesz wprowadzić wirusa do swojego urządzenia - pisze pod wpisem jedna z internautek.",Mazurek dała się nabrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prezydent-sieradza-trafi-przed-sad-jest-akt-oskarzenia/r73qzy1,Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,"Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności.","Jest akt oskarżenia w sprawie nieumyślnego potrącenia 80-letniej kobiety przez prezydenta Pawła Osiewałę i ucieczki z miejsca zdarzenia. Początkowo policja ukarała prezydenta Sieradza jedynie 300-złotowym mandatem, jednak po ujawnieniu nagrania z monitoringu, sprawa trafiła do prokuratury. Teraz prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat pozbawienia wolności. Prokuratura Rejonowa w Sieradzu wystosowała 30.12.2019 akt oskarżenia przeciwko prezydentowi Pawle Osiewale. – Akt oskarżenia obejmuje zarzut spowodowania wypadku w wyniku nienależytej obserwacji przedpola jazdy i w konsekwencji doprowadzenie do zderzenia z pieszą, która doznała obrażeń narządu ruchu na czas powyżej 7  dni oraz zarzut oddalenia się z miejsca zdarzenia – poinformowała Fakt rzecznik Prokuratury Okręgowej w Sieradzu Jolanta Szkilnik. W sytuacji oddalenia się z miejsca zdarzenia prezydentowi grozi od 1,5 miesiąca do 3 lat więzienia. Prezydent nie zauważył potrąconej

Do wypadku doszło w niedzielę 24 marca ubiegłego roku rano. Prezydent jechał do chorej mamy. Przejeżdżając przez opustoszały jeszcze parking Galerii Sieradzkiej, potrącił starszą kobietę. Podczas skrętu w lewo uderzył ją lub otarł przednią prawą częścią auta, następnie przyspieszył i odjechał. Kobieta upadła, ale po chwili samodzielnie wstała i poszła na mszę. O całym zdarzeniu poinformowała córkę dopiero po powrocie do domu. Wtedy sprawa trafiła na policję. Rzecznik KPP w Sieradzu Paweł Chojnowski mówił w czerwcu Faktowi: – Poszkodowana nie była w stanie podać ani marki samochodu, ani numeru rejestracyjnego. Zabezpieczyliśmy monitoring z galerii, ale ponieważ samochód był w leasingu, ustalenie sprawcy trwało kilka dni. Ze względu na to, że to było wykroczenie, sprawca został ukarany mandatem w wysokości 300 złotych – wyjaśniał Chojnowski. Prezydent tłumaczył, że nie zauważył pieszej i dlatego odjechał z miejsca zdarzenia. Okleili mu samochód folią

Gdy w czerwcu sprawę ujawniło Radio Łódź i nagranie z monitoringu galerii trafiło do sieci – na policję i prezydenta związanego z PiS spadła fala krytyki. Rolnicy z Agrounii zorganizowali nawet protest, podczas którego okleili samochód Osiewały folią.

– To są podwójne standardy! Ta sytuacja pokazuje, jak traktowana jest władza, która łamie prawo. Uważam, że 300 złotych za potrącenie kobiety i ucieczka prezydenta z miejsca zdarzenia to nie jest żadna kara. Karą za takie zachowanie powinien być wstyd, hańba i eliminacja z życia politycznego – mówił w rozmowie z Faktem szef Agrounii Michał Kołodziejczak. Prezydent przeprosił, ale prawo jazdy stracił

1 lipca prezydent wygłosił oświadczenie, w którym tłumaczył całe zdarzenie: – Patrząc na to, co można zobaczyć na filmie, zadaję sobie pytanie:  jak mogłem nie zauważyć tej pani? Pokonuję tę drogę wielokrotnie w ciągu dnia. To właśnie mnie zgubiło, że nie patrzyłem uważnie, jak powinien patrzeć kierowca, że nie byłem czujny – kajał się.  We wrześniu w toku postępowania prezydentowi odebrano prawo jazdy. Teraz czeka go rozprawa w sądzie.",Prezydent Sieradza potrącił staruszkę. Trafi przed sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-moczulski-oburzony-odznaczeniem-dla-mariana-banasia/89vpyqb,Założyciel KPN oburzony odznaczeniem dla Banasia,"Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję.","Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję. Nagroda jest upamiętnieniem działalności Mariana Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej. Organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Leszek Moczulski stanowczo potępia tę decyzję. ""Ze zdumieniem i oburzeniem przyjmuję fakt odznaczenia krzyżem zasługi dla KPN pana Mariana Banasia. Czuję się oszukany przez kapitułę krzyża, która zapewniała mnie, iż będzie honorowała tylko byłych członków KPN i osoby zasłużone dla KPN. Pan Marian Banaś nie spełnia tych kryteriów, stoi natomiast pod zarzutami przestępstw gospodarczych. Jako założyciel i wieloletni przywódca Konfederacji Polski Niepodległej rozwiązuję Kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN"" – napisał w oświadczeniu Leszek Moczulski. Konfederację Polski Niepodległej założyli we wrześniu 1979 r. Leszek Moczulski, Tadeusz Stański i Romuald Szeremietiew. Była to pierwsza polska partia antykomunistyczna po II wojnie światowej. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Moczulski oburzony odznaczeniem dla Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-pis-ma-powody-do-radosci/9893xb1,Najnowszy sondaż. PiS ma powody do radości,"Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych.","Na Zjednoczoną Prawicę chce głosować 41 proc. respondentów, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż w poprzedniej turze badań - wynika z sondażu pracowni Social Changes przeprowadzonego na zlecenie portalu wPolityce.pl. KO cieszy się poparciem 23 proc. ankietowanych. Z badania przeprowadzonego w dniach 20-24 grudnia wynika, że na scenie politycznej wciąż mamy stabilizację: poszczególne ugrupowania zyskują - lub tracą - najwyżej po 1 punkcie procentowym - czytamy na portalu wPolityce.pl. Na pierwszym miejscu - jak wynika z sondażu - znalazła się Zjednoczona Prawica, na którą chęć głosowania zadeklarowało 41 proc. respondentów. Formacja Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu z poprzednim badaniem Social Changes zyskała 1 punkt. Nie zmieniło się poparcie dla Koalicji Obywatelskiej, na którą chciałoby głosować 23 proc. ankietowanych. Lewica nadal utrzymuje się za Koalicją. Na formację tworzoną przez SLD, Wiosnę i Razem chce głosować 17 proc. respondentów, co oznacza spadek o 1 punkt w porównaniu z badaniem z zeszłego tygodnia. 1 punkt traci również Konfederacja, ciesząca się poparciem 9 proc. badanych. Zyskuje za to - również 1 punkt - Polskie Stronnictwo Ludowe. Na partię Władysława Kosiniaka-Kamysza chce głosować 9 proc. respondentów. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków.",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-spolek-skarbu-panstwa-musza-zabrac-sasina-na-kregle/nh0l8dj,Szefowie spółek muszą zabrać Sasina na kręgle,"Kręgle – oto ulubiony sport wicepremiera Jacka Sasina (50 l.). Teraz ta sympatyczna dyscyplina może uratować niejeden stołek. Na prezesów państwowych spółek padł bowiem blady strach, i zaproszenie wicepremiera Sasina na partyjkę kręgli może być jedynym sposobem, by się uratować. Lub zdobyć nowe stanowisko...","Kręgle – oto ulubiony sport wicepremiera Jacka Sasina (50 l.). Teraz ta sympatyczna dyscyplina może uratować niejeden stołek. Na prezesów państwowych spółek padł bowiem blady strach, i zaproszenie wicepremiera Sasina na partyjkę kręgli może być jedynym sposobem, by się uratować. Lub zdobyć nowe stanowisko... Szefowie najważniejszych spółek skarbu państwa powinni wkupić się w łaski wicepremiera Jacka Sasina, by zachować swoje stanowiska. Wygląda na to, że muszą teraz zaprosić wicepremiera do kręgielni. Bo jeden z nich – dotychczasowy prezes PeKaO Michał Krupiński (38 l.) – właśnie zrezygnował ze stanowiska. Co z resztą? – Planowane są kolejne zmiany – mówi Faktowi osoba obracająca się w kręgu władz PiS. – Nie będą przeprowadzone pochopnie, nie chcemy nerwowości w spółkach, ale zmiany muszą być. Nie wszyscy prezesi wywiązali się ze swoich zadań – dodaje nasz rozmówca.

Kto powinien zrobić rachunek sumienia, zbliżyć się do Sasina i zapewnić o swej ciężkiej pracy? Według naszych informacji wicepremier przygląda się teraz wynikom szefów KGHM, PZU, Orlenu czy Lotosu. – Trwa wyścig do ucha Jacka, kto zdąży, ten być może ocaleje – zdradza nam osoba z PiS. Jak radziliśmy już w Fakcie prezesom spółek, najlepiej zdobyć sympatię Jacka Sasina uprawiając jego ulubiony sport. Panowie prezesi, czas poszukać najlepszej kręgielni i zaprosić tam wicepremiera. Ale nie zapomnijcie zabrać ze sobą wyników finansowych spółek! Sport sportem, a pieniądze muszą się zgadzać.",Szefowie spółek muszą zabrać Sasina na kręgle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-wyplace-korwinowi-mikke-sprawiedliwosc/n4hx5mj,"Tarczyński grozi Korwinowi: ""wypłacę sprawiedliwość""","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke.","Szykuje się konflikt na linii Dominik Tarczyński - Janusz Korwin-Mikke? Po tym, jak jeden z liderów Konfederacji oznajmił, że wyborca Prawa i Sprawiedliwości ""człowiekiem inteligentnym nie jest"", w pośle PiS aż się zagotowało. Tarczyński zdenerwował się do tego stopnia, że w internecie pogroził Korwinowi-Mikke. Czy podczas pierwszego posiedzenia nowej kadencji Sejmu dojdzie do rękoczynów? Może na to wskazywać ostra wypowiedź kieleckiego polityka Prawa i Sprawiedliwości Dominika Tarczyńskiego na Twitterze. Poseł zapowiedział we wpisie, że ""wypłaci sprawiedliwość"" Januszowi Korwinowi-Mikke. - W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu - zapowiedział Tarczyński w internecie. Te zdecydowane słowa polityka PiS są odpowiedzią na skrytykowanie przez Janusza Korwina-Mikke wyborców Prawa i Sprawiedliwości. - Przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS - powiedział Korwin-Mikke w poniedziałek, tuż po ogłoszeniu wyników wyborów parlamentarnych, odpowiadając na pytania użytkowników mediów społecznościowych.  Lider Konfederacji dodał również, że jeśli są ludzie, którzy wierzą, że w Polsce będzie lepiej, gdy rząd zabierze im 700 zł, a da 500, to są to osoby ""nie przy zdrowych zmysłach"". - Trzeba zrozumieć: 70 proc. ludzi w Polsce, nie tylko w Polsce, nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdy autobusów, tego człowieka się nie przekona. Równie dobrze można im tłumaczyć teorię względności - mówił Korwin-Mikke.",Dominik Tarczyński: wypłacę Korwinowi-Mikke sprawiedliwość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-przegrala-glosowanie-ws-sadow/mtdx6k1,Co za blamaż opozycji w Sejmie. Sypią się kary finansowe,"Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych.","Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS. Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 2 z Konfederacji. Oznacza to, że ze strony opozycji podczas głosowanie nieobecnych było 32 posłów. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Niektórzy posłowie KO i Lewicy, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu ws. rozszerzenia porządku obrad o projekt PiS dotyczący sędziów, wyjaśniali we wpisach w mediach społecznościowych powody nieobecności, zaznaczali, że to błąd, przepraszali i podkreślali, że są przeciwni temu projektowi. Po głosowaniu szef klubu KO Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani przez klub najwyższą karą finansową.  ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku Paweł Poncyljusz (KO). Jagna Marczułajtis-Walczak (KO) poinformowała, że z powodów rodzinnych musiała pilnie wrócić do domu. ""Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie. Uważam, że ustawa kagańcowa nie powinna być nigdy uchwalona"" - napisała Marczułajtis na Twitterze. Jerzy Hardie-Douglas (KO) tłumaczył z kolei, że wziął udział w głosowaniu, ale jego czytnik nie zadziałał. Poseł Lewicy Maciej Gdula tłumaczył, że nie zdążył na głosowanie ""ze względów losowych"" i do Sejmu dotarł pięć minut po czasie. ""Głosowanie dotyczyło porządku obrad (nie ustawy). Propozycja zmian weszła wczoraj o 23.14. Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał Gdula na Twitterze. Inny poseł Lewicy Maciej Kopiec zaznaczył, że czwartkową nieobecność w Sejmie zgłaszał tydzień wcześniej w Kancelarii Sejmu oraz sekretarzowi Klubu Parlamentarnego Lewicy. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec. Rzecznik PSL Miłosz Motyka Przyznał, że od nieobecnych posłów zbierane są wyjaśnienia. Motyka powiedział PAP, że nieobecność części posłów klubu Koalicji Polskiej PSL-Kukiz15 wynika z tego, że ""przedłużyły się posiedzenia zespołów parlamentarnych, w których posłowie pracują"". - To było głosowanie nieplanowane, wobec czego zbyt późno się o nim dowiedzieli; niezwłocznie po tym pojawili się na sali - zaznaczył. Jak dodał, części posłów nie było z powodów osobistych. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec nieobecnych posłów, Motyka powiedział, że są teraz zbierane od nich wyjaśnienia. - Nie ma decyzji na temat wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji. Prezydium klubu zbiera informacje na temat nieobecności części posłów, będziemy na ten temat rozmawiać, ale najważniejsze jest wyciągnięcie wniosków na przyszłość, aby podobne sytuacje się nie zdarzały - podkreślił Motyka. Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze został złożony w Sejmie przez posłów PiS w ubiegłym tygodniu. Projekt przewiduje m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. (Źródło: PAP) Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-2020-wiemy-kiedy-wyplaty/z12cq3e,"Trzynasta emerytura 2020. Wniosek niepotrzebny. Wiemy, kiedy wypłaty","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020.","Trzynasta emerytura – Sejm przegłosował ustawę o sposobie jej finansowania, a dzisiaj na stronach Rządowego Centrum Legislacji pojawił się projekt ustawy. Wynika z niego, że wypłaty trzynastej emerytury w 2020 roku zaczną się wcześniej niż w roku 2019. Być może już w maju 2020. Wyjaśniamy, jak będzie wyglądać procedura operacji pod hasłem trzynasta emerytura 2020. Chociaż sposób procedowania ustawy i decyzja o sposobie finansowania trzynastej emerytury wzbudziła wiele kontrowersji, to wszystko wskazuje na to, że posiadająca sejmową większość Zjednoczona Prawica nie będzie miała większych problemów, by zrealizować jeden ze swoich sztandarowych pomysłów także w następnym roku. Tak to będzie wyglądać: Wypłaty trzynastej emerytury w roku 2020 mają zacząć się już w kwietniu i już wtedy należy spodziewać się przelewu „trzynastki” - przekazały nam źródła. Rządowi może zależeć na wcześniejszych wypłatach, ponieważ w maju są wybory prezydenckie. Podobnie jak w roku poprzednim, w 2020 roku nie będzie trzeba złożyć wniosku, aby dostać trzynastą emeryturę. Dostaną ją wszystkie osoby, które otrzymują świadczenie emerytalne bądź rentowe. Trzynasta emerytura w roku 2020 będzie waloryzowana – zapowiedział PiS w programie wyborczym. Oznacza to, że emeryci i renciści dostaną tyle, ile wynosić będzie od 1 marca 2020 roku emerytura minimalna. Czyli najprawdopodobniej około 1200 zł brutto. PiS obiecał także przed wyborami, że w 2021 roku wypłaci czternastki. W przypadku czternastej emerytury ma być jednak próg dochodowy. „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenia emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. „14 emeryturę” – czytamy w programie wyborczym PiS. Limit ten ma wynieść około 2700 zł - wynika z projektu ustawy. Czternasta emerytura będzie miała charakter wyrównawczy. Im ktoś znajdzie się bliżej limitu, tym mniejszą kwotę pieniędzy dostanie. Zgodnie z zapisami projektu ustawy na czternastkę mają szansę osoby ze świadczeniami do około 3900 zł brutto. Najniższe możliwe wsparcie, jakie będzie mogło być wypłacone wyniesie 1 zł, a najwyższe wyniesie równowartość minimalnej emerytury. W takiej kwocie dostaną ją najprawdopodobniej wszystkie osoby z emeryturą poniżej 2700 zł. Osoby powyżej tego pułapu dostaną wyrównanie do kwoty 2700 zł brutto plus wysokość minimalnego świadczenia. Trzynasta emerytura - rząd przyznał, skąd miał na to pieniądze w 2019 roku","Trzynasta emerytura 2020. Wiemy, kiedy wypłaty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kim-jest-sylwetka-szefa-nik-ma-czarny-pas-w-karate/ebke4h2,Nieznana twarz ważnego nominata PiS,"To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek.","To Bruce Lee? Nie, to nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś (64 l.)! Do tej pory walczył z mafiami VAT-owskimi jako minister finansów. Teraz czas na nowe zadania. Mariana Banasia z Brucem Lee (1940–1973) łączy wiele. Teraz będzie musiał udowodnić, że niczym legendarny mistrz, potrafi walczyć z przeciwnościami losu. W materiale ""Superwizjera"" TVN stwierdzono, że Marian Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Nowy szef polskiego NIK, wybrany głosami posłów PiS, to też mistrz. Ma czarny pas – najsilniejszy w karate kyokushin. Osiągnął 1. dan, czyli stopień mistrzowski. Skąd taka pasja u naszego polityka? Ponoć Banaś zainteresował się tą dyscypliną sportową w 1974 r., gdy studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim. – Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy, która w dużej mierze polega na zwalczaniu przestępczości gospodarczej, więc z zasady nie jest bezpiecznym zajęciem – mówił niedawno w jednym z wywiadów sam Banaś. Te cechy z pewnością przydadzą się na stanowisku, z którego Banaś prowadzić będzie kontrolę najważniejszych urzędów w państwie. Prywatne życie Banasia to nie tylko karate. Przez lata był znanym i aktywnym działaczem ""Solidarności"". W grudniu 1981 roku został aresztowany i skazany na 4 lata pozbawienia wolności. Zwolniono go w czerwcu 1983 roku ze względu na chorobę żony. Szef Najwyższej Izby Kontroli od lat jest żonaty z nauczycielką - Barbarą Banaś. Kilka lat temu, w życiu Banasia rozegrała się tragedia. Jeden z jego synów - 21-letni Bartłomiej - zginął w Pirenejach. Banaś ma jeszcze dwóch synów: Jakuba i Jana, oraz córkę Annę.  W sobotę w programie reporterzy programu ""Superwizjer"" TVN stwierdzili, że Banaś może być powiązany z gangiem sutenerów i zarabiać na pensjonacie schadzek. Autor reportażu Bertold Kittel wpadł na ten trop, gdy przyjrzał się oświadczeniom majątkowym Banasia. Z dziennikarskiego śledztwa wynikało, że Banaś wynajmował swą kamienicę jednemu z braci, którzy byli znani w krakowskim półświatku. Ci zaś mieli urządzić w niej hotel z pokojami do wynajęcia na godziny. - Myślę, że Banaś miał wszystkie możliwe narzędzia, żeby sprawdzić, kim jest ta osoba. Zwłaszcza, że w nazwie pensjonatu występuje nazwisko braci. Jest to raczej niemożliwe, żeby nie zdawał sobie sprawy, z kim ma do czynienia. Nie wierzę w to - mówił Bertold Kittel na antenie TVN24. „Łączenie mojej osoby z działalnością przedstawioną w materiale red. Kittela jest oszczerstwem i pomówieniem. Nie zarządzałem pokazanym w materiale hotelem. Byłem właścicielem budynku, który na podstawie umowy zawartej zgodnie z prawem wynająłem innej osobie. Osoba ta prowadziła tam działalność hotelową. Obecnie nie jestem właścicielem tej nieruchomości. Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" – napisał Marian Banaś w oświadczeniu przesłanym do redakcji money.pl. Na razie nie wiadomo, jak na ten skandal obyczajowy zareagował prezes PiS Jarosław Kaczyński. PiS wybrał karatekę z czarnym pasem. Będzie patrzył urzędnikom na ręce?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-tlumaczy-sie-ze-slow-o-smierci-jana-szyszki/nbbtj3h,Kaczyński tłumaczy się ze słów o śmierci Jana Szyszki,"Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński stwierdził w środę, że smierć Jana Szyszki nie była przypadkowa. Teraz tłumaczy się ze swoich słów. – Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany; poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska; bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją; walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - mówi Polskiej Agencji Prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński. W środę na konwencji PiS Jarosław Kaczyński mówił, że „Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach”. – Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz – powiedział w Kielcach. W późniejszej rozmowie z Polska Agencją Prasową lider PiS stwierdził: – Jeżeli mówiłem, że profesor Jan Szyszko nie zginął przypadkowo, to miałem na myśli przede wszystkim jego ogromne zaangażowanie. Nie był już młody, miał 75 lat, chociaż w formie był, jak się wydawało, bardzo dobrej – przekonywał Kaczyński. – Niemniej bardzo, bardzo twardo walczył w kampanii wyborczej, walczył w swoim okręgu wyborczym. Walczył nie tylko o swoje racje, jeżeli chodzi o ochronę środowiska, a dzisiaj widzimy, że w bardzo wielu sprawach miał rację, a nie jego krytycy. Ale walczył także w obronie tych najbardziej fundamentalnych wartości, których bronimy, związanych z wiarą i rodziną – dodał. Zdaniem Kaczyńskiego, Szyszko „był do końca bardzo zaangażowany i bardzo tym obciążony”. – Oczywiście nie jestem lekarzem, nie wiem, jaki to miało wpływ na jego przedwczesną śmierć, ale przypuszczam, że miało. Był oczywiście także przedmiotem ataku, ale miał pod tym względem naprawdę bardzo duże doświadczenie – był atakowany zawsze, kiedy był jakoś wyeksponowany i tutaj to nie sądzę, żeby miało to jakiś związek z jego śmiercią – dodał. Zwrócił jednocześnie uwagę, że Jan Szyszko to był „człowiek wybitny, wierny pewnej idei, która przez wiele lat wydawała się ideą przegraną”. Prezes Kaczyński podkreślił również, że znał się z prof. Szyszko prawie 30 lat. – Był działaczem, który był z nami w tych czasach lepszych, jak i w tych czasach zupełnie złych, fatalnych, kiedy byliśmy poza parlamentem, a wszyscy wróżyli nam polityczną śmierć i traktowali nas jak element czasu przeszłego – zauważył. Przekonywał, że zmarły minister „mimo swoich wybitnych osiągnięć naukowych w swojej dziedzinie, był człowiekiem bardzo niedobrze traktowanym, także na swojej uczelni”. – To świadczyło o jego przywiązaniu do pewnych wartości, bardzo mocnym przywiązaniu – podkreślił prezes PiS. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicemarszalek-sejmu-stanislaw-tyszka-przeprasza-polakow/x13sp5j,Marszałek Sejmu przeprasza Polaków. Z mównicy!,"Sejm VIII kadencji zakończył obrady. Wicemarszałek Stanisław Tyszka przeprosił obywateli „za to, że może nie do końca są zadowoleni ze swoich pracowników,” czyli posłów. – Na koniec chciałbym wyrazić głęboką nadzieję, że uda się kiedyś tak zmienić system, zmienić konstytucję, że będziemy wybierali Sejm rzeczywiście prawdziwie podporządkowany woli obywateli, czyli w jednomandatowych okręgach wyborczych. Potrafisz, Polsko. Dziękuję bardzo, zamykam posiedzenie – zakończył swoje wystąpienie – niestety – przy niemal pustej sali. Jak mówi w rozmowie z Faktem, sam w minionej kadencji starał się dbać o jakość debaty publicznej . - Ja się czuję w porządku wobec obywateli, bo walczyłem w miarę moich możliwości o kulturę na sali obrad i o ucywilizowanie proces ustanowienia prawa- mówi.","Sejm VIII kadencji zakończył obrady. Wicemarszałek Stanisław Tyszka przeprosił obywateli „za to, że może nie do końca są zadowoleni ze swoich pracowników,” czyli posłów. – Na koniec chciałbym wyrazić głęboką nadzieję, że uda się kiedyś tak zmienić system, zmienić konstytucję, że będziemy wybierali Sejm rzeczywiście prawdziwie podporządkowany woli obywateli, czyli w jednomandatowych okręgach wyborczych. Potrafisz, Polsko. Dziękuję bardzo, zamykam posiedzenie – zakończył swoje wystąpienie – niestety – przy niemal pustej sali. Jak mówi w rozmowie z Faktem, sam w minionej kadencji starał się dbać o jakość debaty publicznej . - Ja się czuję w porządku wobec obywateli, bo walczyłem w miarę moich możliwości o kulturę na sali obrad i o ucywilizowanie proces ustanowienia prawa- mówi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-krupinski-zwolniony-z-powodu-artykulu-w-gazecie/ycyfj9s,Prezes Pekao poleciał przez artykuł w niemieckiej gazecie? W PiS się wściekli!,"Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”.","Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”. Tekst z wypowiedziami Krupińskiego znalazł się w niemieckiej gazecie 27 listopada. Dzień później odszedł ze stanowiska. Według „Gazety Wyborczej” słowa byłego już prezesa Pekao miały rozwścieczyć władze Prawa i Sprawiedliwości. Artykuł w „Die Welt” informuje czytelników, że prezesi i menadżerowie państwowych spółek nie podzielają poglądów polityków PiS i odcinają się od partii. W większości są to młodzi, ambitni i świetnie wykształceni ludzie, często związani też lukratywnymi kontaktami z zagranicznymi firmami. ""Nowa elita gospodarcza ma kontakty z kierownictwem partii, ale menedżerowie nie utożsamiają się z wulgarną nacjonalistyczną retoryką i nagonką na homoseksualistów. Są młodzi, znają języki obce i mają kontakty zagraniczne"" – można przeczytać w „Die Welt” Gazeta wśród menedżerów państwowych spółek wymienia m.in. Daniela Obajtka z Orlenu, Rafała Milczarskiego z LOT i Michała Krupińskiego z Banku Pekao. W wywiadzie sam Krupiński chwali poczynania polskiego rządu: - Czas pokaże, czy Polsce uda się rozwinąć w gospodarkę zaawansowaną technologicznie. W każdym razie mamy potencjał – mówi. Jednocześnie były już prezes Banku Pekao odciął się od jakichkolwiek związków z partią rządzącą: - Nie jestem bankierem PiS – dodał. Nie wiadomo czy te właśnie słowa były przysłowiowym gwoździem do trumny w karierze Michała Krupińskiego. Mogło nim jednak być podsumowanie jego postaci przez niemiecki dziennik: ""Interesują go dziś poważne sprawy jak klimat, migracje czy sztuczna inteligencja, a nie małostkowość polskiej polityki partyjnej"".",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ciebiada-kierowca-janiny-goss-na-listach-wyborczych-pis/92b0cry,Kierowca przyjaciółki Kaczyńskiego na listach wyborczych PiS,"Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu.","Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu. „Goss, 76-letnia prawniczka, znała się z matką Jarosława Kaczyńskiego. Bywała na obiadach, dostarczała ziołowe herbaty, konfitury i własnoręczne hafty” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Gdy mama prezesa poważnie zachorowała, właśnie od Janiny Goss Kaczyński pożyczył 200 tys. zł na leczenie matki. A kiedy pani Jadwiga (matka braci Kaczyńskich – red.) zmarła, Janina Goss jeszcze bardziej zatroszczyła się o prezesa.  Od lipca 2012 r. zasiada w zarządzie partyjnej spółki Srebrna, od 2016 r. – w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. „Dziennik Gazeta Prawna” w 2016 roku umieścił ją w rankingu 50 najbardziej wpływowych prawników.  Ale nie tylko Janina Goss robi zawrotna karierę. Jej szofer – Krzysztof Ciebiada – także. Jego sylwetkę przybliża „Gazeta Wyborcza”. Jak sam przyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, od dziesięciu lat współpracuje z panią Goss i jest jej kierowcą – choć sam woli nazywać się jej prawą ręką. Dziennikarz gazety w rozmowie z Ciebiadą przedstawił się jako wyborca PiS. Polityk nazywa Goss szefową. „Radzi, żeby nie wierzyć w to, co mówią o niej media. Zdradza, że kobieta jest znakomitą zielarką i że korzystał z jej porad zarówno on, jak i jego żona. Skąd Goss czerpie zielarską wiedzę? Tego Ciebiada nie wie. Zakłada, że z książek, bo ponoć szefowa bardzo dużo czyta, a jej umysł jest cały czas rozgrzany” – pisze dziennikarz „GW”. Do Sejmu trafił po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego – na miejsce zwolnione przez Witolda Waszczykowskiego. Jak się okazało, 51 letni kierowca Goss maturę zdał dopiero trzy lata temu. Polityk przyznał, że nie było łatwo, ale musiał się zmobilizować. W nauce matematyki miała pomagać mu córka. Od tego czasu obronił też licencjat z prawa w biznesie na Akademii Polonijnej w Częstochowie. „Rok po objęciu rządów przez PiS Ciebiada (członek partii od 2008 r.) został koordynatorem ds. sprzedaży energii samorządom w łódzkim oddziale Polskiej Grupy Energetycznej 'Obrót'. Członkinią zarządu PGE była już od kilku miesięcy Janina Goss, którą Ciebiada regularnie woził z Łodzi do Warszawy na miesięcznice smoleńskie” – informuje „GW”. Dodatkowo jeszcze przed zrobioną trzy lata maturą polityk został wiceprzewodniczącym Sejmiku Województwa Łódzkiego. „Według oświadczenia za rok 2017 (pierwszy rok po maturze) Ciebiada uzyskał z tytułu pracy w PGE ,Obrót; dochód w wysokości 173 tys. zł brutto. Jeżeli przyjąć, że podany dochód to suma wypłat za 12 miesięcy, daje to pensję na poziomie 14 tys. zł miesięcznie. (...) W następnym roku – 2018 – łączne wynagrodzenie Ciebiady wyniosło już ponad 203 tys. zł"" - wylicza „Wyborcza”.","Krzysztof Ciebiada, Janina Goss, Joanna Kopcińska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-uchylil-decyzje-ws-kamienicy-jolanty-brzeskiej/b4wx36x,Patryk Jaki: to skandal. Sąd uchylił decyzję ws. kamienicy Jolanty Brzeskiej!,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił we wtorek decyzję komisji weryfikacyjnej w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9, gdzie mieszkała znana działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach. Skargę na decyzję komisji złożył m.in. Marek M. - ""handlarz roszczeniami"". Patryk Jaki zapowiedział, że złoży wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów.","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił we wtorek decyzję komisji weryfikacyjnej w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9, gdzie mieszkała znana działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach. Skargę na decyzję komisji złożył m.in. Marek M. - ""handlarz roszczeniami"". Patryk Jaki zapowiedział, że złoży wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów. Decyzję reprywatyzacyjną w sprawie nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 w styczniu 2006 r. podpisał Mirosław Kochalski związany z PiS - ówczesny sekretarz m.st. Warszawy. Rządził on Warszawą po odejściu ze stanowiska Lecha Kaczyńskiego, a przed objęciem władzy w stolicy przez Kazimierza Marcinkiewicza. Na mocy decyzji Kochalskiego kamienicę - gdzie mieszkała m.in. działaczka lokatorska Jolanta Brzeska, która zginęła w 2011 r. w niewyjaśnionych okolicznościach - przekazano trojgu spadkobiercom dawnych właścicieli i znanemu ""kupcowi roszczeń"" Markowi M., który część praw miał nabyć za bezcen od innych spadkobierców. W tym czasie rozpoczęło się nękanie Jolanty Brzeskiej, lokatorki domu, która nie chciała go opuścić. O tragicznych okolicznościach jej śmierci piszemy poniżej. Reprywatyzację nieruchomości przy ul. Nabielaka 9 sejmowa komisja weryfikacyjna uchyliła w grudniu 2017 r., nakazując jednocześnie Markowi M. zwrot ponad 2,9 mln zł. Komisja argumentowała, że po reprywatyzacji sytuacja lokatorów kamienicy radykalnie się pogorszyła: podwyższono czynsze, co doprowadziło do powstania zaległości finansowych, a to z kolei skutkowało postępowaniami o zapłatę i eksmisjami. W konsekwencji niemal wszyscy lokatorzy opuścili swoje mieszkania. Skargę na decyzję komisji w zakresie uzasadnienia złożyło m.st. Warszawa, zaskarżył ją także Marek M. We wtorek Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie zdecydował o jej uchyleniu. We wtorek wieczorem do sprawy odniósł się na Twitterze były szef komisji weryfikacyjnej, obecnie europoseł Patryk Jaki. – Macie zamiast demokracji „sędziokrację"". Sąd i ratusz PO stają za przestępcami z mafii reprywatyzacyjnej. Kiedy każdy wie, że w sprawie tej kamienicy był przekręt. Złożę wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędziów, którzy łamią prawo – napisał Patryk Jaki. W kolejnym wpisie dodał, że ""sędziowie w tej sprawie łamią prawo"". ""Przyznali sobie uprawnienia władzy ustawodawczej i nie stosują ustawy uchwalonej przez Sejm. A ich obowiązkiem jest orzekanie na podstawie ustaw, których nie uznają. Skandal nad skandale"" - ocenił. To jedna z najbardziej tajemniczych spraw kryminalnych w Warszawie, które nie doczekały się wyjaśnienia. W 2011 roku w Lesie Kabackim odnaleziono zwęglone zwłoki Jolanty Brzeskiej († 64 l.). Dwa lata później śledztwo w tej sprawie umorzono. Jolanta Brzeska mieszkała w kamienicy przy ulicy Nabielaka 9 w Warszawie. Była znana ze swojej działalności na rzecz obrony lokatorów. 1 marca 2011 roku wyszła z domu i już nigdy do niego nie wróciła. Zaniepokojona córka zgłosiła zaginięcie na policji. Tego samego dnia w Lesie Kabackim spacerowicz odnalazł zwęglone ciało 64-latki. Po latach minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro wznowił postępowania w sprawie zabójstwa działaczki.  Zwłoki paliły się w lesie. Uznali, że to wypadek. Morderca wciąż na wolności Córka zamordowanej Jolanty Brzeskiej ujawnia co spotkało ją ze strony Gronkiewicz-Waltz",Jolanta Brzeska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-andruszkiewicz-wzial-slub-jego-wybranka-jest-kamila/3s8espq,Nowy rozdział w życiu wiceministra. Adam Andruszkiewicz wziął ślub!,Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie.,"Adam Andruszkiewicz wczoraj wziął ślub. Uroczystość odbyła się w kościele św. Anny na Krakowskim przedmieściu w Warszawie. Jego wybranką jest Kamila. Wiceminister cyfryzacji pochwalił się tym wydarzeniem ze swojego życia na tweeterze. Polityk Prawa i Sprawiedliwości, oświadczył się Kamili osiem miesięcy temu w Rzymie, przy słynnej fontannie di Trevi. Informację i zdjęcia z tego wydarzenia Andruszkiewicz również zamieścił w sieci. Adam Andruszkiewicz pochodzi z Grajewa w województwie Podlaskim. Ma 29 lat.W 2015 roku zdobył mandat posła startując z listy ruchu Kukiz'15.W 2017 roku wystąpił z Kukiz'15 i przystał do koła poselskiego Wolnych i Solidarnych, założonego przez Kornela Morawieckiego. Pod koniec 2018 roku objął tekę wiceministra cyfryzacji w rządzie Mateusza Morawieckiego. W październikowych wyborach parlamentarnych zdobył mandat posła z list PiS.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oficjalne-syn-mariana-banasia-jakub-banas-nie-pracuje-juz-w-pekao/95xpd2l,Jakub Banaś nie pracuje już w Pekao. Wydał oświadczenie!,"Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao.","Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao. ""Oświadczam, że zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny. W Banku miałem okazje z sukcesem zrealizować projekty o charakterze strategicznym, które wykorzystywały moje kwalifikacje i pozwoliły mi uzyskać dodatkowe doświadczenie"" - czytamy w oświadczeniu Jakuba Banasia datowanym na 5 grudnia 2019 r. Jakub Banaś podziękował bankowi oraz wszystkim koleżankom i kolegom za zaufanie i dobrą współpracę. - Jednocześnie zwracam się z prośbą o nie łączenie mnie i moich decyzji zawodowych z doniesieniami medialnymi dotyczącymi Banku Pekao SA. - dodał. Dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej Pekao Katarzyna Żądło poinformowała PAP w rozmowie, że takie oświadczenie wpłynęło do banku. - Potwierdzam, że takie oświadczenie pan Jakub nam przekazał - powiedziała. Dodała, że jego treść jest wiążąca. Pytana o to, którego dnia Jakub Banaś zakończył pracę w Pekao, odpowiedziała: ""Data oświadczenia jest dzisiejsza"". Podkreśliła, że to oświadczenie wyczerpuje temat. Dwa dni temu ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu w Pekao, stracił stanowisko. W ubiegłym tygodniu w banku doszło do gigantycznej roszady stanowisk. Odszedł jego prezes Michał Krupiński, wiceprezes zarządu Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański. Jak pisały media, zmiany personalne miały objąć też syna Mariana Banasia, co miało być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Od ubiegłego tygodnia dymisji Banasia domagają się politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA dotyczące oświadczeń majątkowych powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. W środowym oświadczeniu Marian Banaś zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK. Pod koniec października Jakub Banaś złożył do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN. Pozew jest reakcją na reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Jak przekazał prawnik Banasia juniora, ""pozew dotyczy żądania przeprosin oraz usunięcia wszelkich naruszeń prawa rozumianych w kontekście tej sprawy jako bezprawne wykorzystanie wizerunku"". Zaznaczył, że pozew nie zawiera żądań finansowych. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. (Źródło:PAP, Fakt)",Syn Mariana Banasia nie pracuje już w Pekao,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pijany-radny-lubina-policja-uzyla-gazu/4esw1v2,Policja zatrzymała radnego PiS. Był agresywny,"Wyjątkowego pecha miał 44-letni Adam K. radny Prawa i Sprawiedliwości z Lubina (woj. dolnośląskie). Świętowanie Dnia Niepodległości skończył w policyjnym radiowozie. Był tak agresywny, że mundurowi musieli użyć gazu. Polityk PiS w końcu się uspokoił, ale nie zgodził się dmuchnąć w alkomat. Trafił więc do szpitala na badania krwi.","Wyjątkowego pecha miał 44-letni Adam K. radny Prawa i Sprawiedliwości z Lubina (woj. dolnośląskie). Świętowanie Dnia Niepodległości skończył w policyjnym radiowozie. Był tak agresywny, że mundurowi musieli użyć gazu. Polityk PiS w końcu się uspokoił, ale nie zgodził się dmuchnąć w alkomat. Trafił więc do szpitala na badania krwi. Radny Adam K. najwyraźniej bardzo wziął sobie do serca hasło „świętowanie” i tego dnia raczył się alkoholem. Po spożyciu wsiadł jednak za kółko, czego robić nie powinien. Na szczęście ktoś z przechodniów zauważył podejrzane zachowanie polityka i przekazał informację dalej. Ta dotarła do policjanta z Polkowic, który był już po służbie, jednak mimo to ruszył w pościg za pijanym kierowcą. Forda, którym poruszał się radny, udało się zatrzymać ok. 15.00 na terenie pow. lubińskiego. Policjant poinformował o zatrzymaniu swoich kolegów z komendy w Lubinie.  Na miejsce przyjechał patrol, który miał sprawdzić trzeźwość kierującego. Jednak radny nie chciał poddać się badaniu alkomatem i zaczął być agresywny. Jego zacietrzewienie zmalało dopiero, kiedy policjanci użyli gazu. Potulnego już polityka zawieziono do szpitala w celu pobrania krwi i sprawdzenia jej na zawartość alkoholu. Wyniki policja otrzyma za około miesiąc.  – Jeśli okaże się, że mężczyzna był pod wpływem alkoholu, może mu grozić do dwóch lat pozbawienia wolności lub grzywna oraz zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych – mówi asp. szt. Sylwia Serafin rzeczniczka policji w Lubinie. Sam radny Adam K. przesłał Faktowi oświadczenie, w którym przeprosił za zaistniałą sytuację i oświadczył, że wystąpił z klubu PiS.  ""Chciałbym wyrazić moje ubolewanie z powodu zdarzenia, do którego doszło kilka dni temu. Zostałem zatrzymany na drodze pod zarzutem prowadzenia pojazdu pod wpływem alkoholu. Zgodnie z moją decyzją, do której miałem prawo, poddałem się badaniu krwi. Nie przesądzając o wyniku tego badania, chciałbym przeprosić wszystkich moich wyborców, a także mieszkańców Lubina, którzy poczuli się dotknięci całą sytuacją. Popełniłem błąd, za który bardzo przepraszam. Nie chciałbym, aby ta sprawa odbiła się negatywnie na mojej rodzinie. Dobrowolnie poddam się karze i uszanuję wyrok sądu. Niezależnie od tego, chciałbym poinformować, że wystąpiłem z klubu Prawa i Sprawiedliwości i wkrótce na ręce przewodniczącej Rady Miejskiej, złoże także rezygnację z pełnienia mandatu radnego Rady Miejskiej w Lubinie. Jeszcze raz przepraszam wszystkich moich wyborców, których zawiodłem. Pragnę podkreślić, że nadal będę aktywnie działał na rzecz samorządu i lokalnej społeczności"" - pisze Adam K. w oświadczeniu.  Po pijaku rozjechał kolegę, jego żonę i syna. Jest prawomocny wyrok",Radny PiS Adam K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-apeluje-o-zjednoczenie/4fq8rqe,Marszałek Senatu apeluje o zjednoczenie,W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki.,"W obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – napisał w niedzielę na Twitterze marszałek Senatu Tomasz Grodzki. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". We wpisie na Twitterze marszałek Grodzki przypomniał, że w wygłoszonym tydzień temu orędziu mówił, że podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy Polsce rzeczywiście źle życzą. – Dlatego w obliczu ataku na Polskę i prób zakłamywania historii przez Rosję musimy wszyscy stanąć zjednoczeni i powiedzieć jasno: nie pozwolimy się obrażać – zaznaczył. W kolejnym wpisie Grodzki dodał, że Zaolzie nie było może najczystszą kartą w historii II RP, ale stawianie tego w jednym szeregu z haniebnym paktem Ribbentrop-Mołotow i agresją na Polskę ramię w ramię z Hitlerem jest niegodziwą manipulacją, godną najwyższego potępienia.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki apeluje o zjednoczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-pis-joanna-cabaj-nie-placila-czynszu-przez-25-roku/bdcgrrp,"Radna PiS nie płaciła czynszu przez 2,5 roku?","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi. Joanna Cabaj jest radną z ramienia PiS w Gdańsku. Jak wynika z informacji, do jakich dotarła ""Gazeta Wyborcza"", Joanna Cabaj nie wpisała do oświadczenia majątkowego swojego długu wobec spółdzielni mieszkaniowej Ujeścisko, który wynosi 15,1 tys. zł. Zgodnie z prawem politycy muszą w oświadczeniu majątkowym poinformować o zobowiązaniach przekraczających 10 tys. zł. Po publikacji ""Wyborczej"" radna złożyła korektę do oświadczenia majątkowego i wpisała wysokość swojego długu.  Jak zwraca uwagę ""Wyborcza"", radna w rejestrze dłużników figuruje wraz z mężem. Dług za mieszkanie pod koniec września sięgał 15,1 tys. zł, z czego kwota 14,8 tys. zł była skierowana do egzekucji komorniczej. Miesięczny czynsz wynosi ok 427 zł. Aby doprowadzić do takiego zadłużenia trzeba nie płacić czynszu przez około 2,5 roku! Z ""Gazetą Wyborczą"" radna nie nie chciała rozmawiać. Zapowiedziała też pozwanie gazety. Faktowi udało się skontaktować z działaczką PiS. W rozmowie z nami Joanna Cabaj przekonuje, że nie wpisała długu do oświadczenia majątkowego przez pomyłkę. - Mój błąd, nie miałam świadomości jeśli chodzi o wypełnianie takich oświadczeń. Jest to mój pierwszy rok pracy w Radzie Miasta. Po konsultacjach z prawnikami poprawiłam oświadczenie majątkowe - wyjaśnia. Pytana o to, dlaczego doprowadziła do tak wysokiego zadłużenia, nie chciała komentować sprawy. - Nie chcę się wypowiadać na ten temat. Nie muszę się tłumaczyć. Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.  Młodzi Demokraci, czyli młodzieżówka Platformy Obywatelskiej, 21 listopada złożyli zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Joannę Cabaj.  Radna Cabaj jest katechetką. Stoi na straży kościelnych wartości, jest doradcą w Duszpasterstwie Rodzin Archidiecezji Gdańskiej. W swoich wypowiedziach mówi o trosce o rodzinę, negatywnie wypowiada się o ruchach LGBT.  Z jej oświadczenia majątkowego wynika, że ma wspólnotę majątkową z mężem. Posiadają mieszkanie o powierzchni 47 mkw. o wartości 280 tys. zł, działkę rolną oraz kilkuletni mały samochód dostawczy. Nie posiadają żadnych oszczędności Działaczka PiS ma zarejestrowaną działalność gospodarczą pod nazwą CNA Joanna Cabaj – naprawa i konserwacja pojazdów samochodowych. Warsztat znajduje się w Gdańsku i prowadzi go mąż radnej. Roczny przychód z tej działalności wyniósł blisko 80 tys. zł, a dochodu nie przynosi.",Radna PiS Joanna Cabaj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-kaczynski-ma-sporo-racji-kiedy-krytykuje-opozycje/d0q9ph2,"Cimoszewicz: Kaczyński ma sporo racji, kiedy krytykuje opozycję","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził.","Włodzimierz Cimoszewicz w ""Kropce nad i"" w TVN24 ocenił, że wybory parlamentarne 13 października będą najważniejsze po tych w 1989 roku. – Tamtych nigdy nie podważyłbym, bo one zmieniły historię naszego kraju. Ja nie mam wątpliwości, zresztą nie należy ich mieć, jeśli się słucha uważnie tego, co PiS, a zwłaszcza szef tej formacji pan Kaczyński mówi otwarcie – stwierdził. Według Cimoszewicza jeśli formacja obecnie rządząca wygra, będzie kontynuować rozpoczęte reformy, w wyniku których Polska będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł. – Jeżeli oni dostaną mandat do rządzenia na kolejne cztery lata, to będą kontynuowali wszystko, co do tej pory robili. Będą dopinali te tak zwane reformy w sądownictwie, czyli podporządkowanie sądownictwa władzy politycznej, będą likwidowali niezależność mediów, których jeszcze nie mają pod swoim butem. Polska po prostu będzie krajem niepraworządnym, niedemokratycznym, w którym nikt nie może być pewien, że będzie traktowany wedle pewnych cywilizowanych reguł – ocenił europoseł. Zapytany, dlaczego jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ma tak duże poparcie, mimo licznych afer, odpowiedział: – Tych afer było rzeczywiście wyjątkowo wiele i one były wyjątkowo poważne. Sam do końca nie rozumiem, dlaczego dla wielu osób to nie są sprawy istotne. Można szukać wyjaśnień polegających na kupowaniu przychylności za pomocą tych wszystkich transferów finansowych, socjalnych. Niewątpliwie to ma swoje znaczenie. Cimoszewicz dodał, że Jarosław Kaczyński, ma sporo racji, gdy wytyka opozycji pewną nijakość. – Trzeba być wyrazistym, trzeba mieć jednoznaczne poglądy, trzeba mieć odwagę je przedstawiać. Tego, jak sądzę, w ostatnich latach brakowało. Ludzie na ulicy jaśniej wyrażali swoje poglądy niż niektórzy przywódcy opozycji – podkreślił. (TVN24)",Cimoszewicz zgadza się z Kaczyńskim w ocenie opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-posla-nowoczesnej-witold-zembaczynski-lekarze-nie-wiedza-co-mi-jest/cmc13nm,Dramat posła: Cierpię i lekarze nie wiedzą co mi jest,"Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.","Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński (40 l.) w tej kadencji opuścił prawie wszystkie głosowania również to, w którym przez nieobecność posłów Koalicji Obywatelskiej została wprowadzona do porządku obrad „ustawa kagańcowa”. Za to został ukarany przez władze partyjne. Na łamach Faktu tłumaczy, że nie był w stanie pracować, bo cierpi na potworne bóle głowy i kręgosłupa.  – Borykam się z naszym NFZ, lekarze nie wiedzą, co mi jest. Ciągle dostaję zwolnienie lekarskie. Boję się – wyznaje poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński tłumacząc, że jego mama cierpiała na naczyniaka w mózgu, a babcia na glejaka… Nie chce jednak wyobrażać sobie najgorszego. – Na razie wróciłem do pracy i czekam na kolejne badania – dodaje. Poseł zyskał popularność zasiadając w komisji śledczej ds. Amber Gold. – Wtedy pracy miałem tyle, że na nic innego nie było czasu. Teraz też chcę dużo pracować, ale może mniej intensywnie. Mam już 40 lat i czas zająć się swoim zdrowiem – dodaje Witold Zembaczyński. Podczas pierwszego i drugiego posiedzenia Sejmu tej kadencji Zembaczyński zagłosował tylko dwa razy na 206 głosowań. Za nieobecność na tym najważniejszym – nad wprowadzeniem do porządku obrad ""ustawy kagańcowej"" – dostał burę od szefostwa Koalicji Obywatelskiej. Nieobecność części posłów opozycji pozwoliła wówczas PiS na przepchnięcie ustawy dyscyplinującej sędziów. A to właśnie przeciwko tym przepisom najzacieklej protestuje opozycja. ",Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-odkryla-7-tys-dolarow-w-kurtce-z-second-handu-oddala-je-wlascicielowi/24vd9j5,Niecodzienne znalezisko w second-handzie. Ale skarb!,"Wiele osób kupuje w sklepach z używaną odzieżą z nadzieją, że natkną się tam prawdziwe perełki. Jednak takiej ""perły"" Jennifer Kimes z pewnością się nie spodziewała. Pracownica second handu w Valparaiso w stanie Indiana znalazła coś w kieszeni jednej z kurtek.","Wiele osób kupuje w sklepach z używaną odzieżą z nadzieją, że natkną się tam prawdziwe perełki. Jednak takiej ""perły"" Jennifer Kimes z pewnością się nie spodziewała. Pracownica second handu w Valparaiso w stanie Indiana znalazła coś w kieszeni jednej z kurtek. O niecodziennym znalezisku Amerykanki informuje People.com. Jennifer Kimes rozpoczęła pracę w second handzie w 2017 roku. Kobieta mówi, że w kieszeniach ubrań, które trafiają do sprzedaży udało jej się znaleźć wiele dziwnych rzeczy. Jednak to, co ostatnio odkryła zupełnie ją zaszokowało.  W jednej ze starych kurtek Kimes trafiła na 7 tys. dolarów (ok. 26 tys. zł). - Czasami znajdziesz gumę, zdjęcie lub listę zakupów. Ale nie taką kwotę - powiedział sprzedawczyni.  Kobieta po znalezieniu ogromnej sumy natychmiast skontaktowała się z kierownikiem sklepu. Oboje postanowili dotrzeć do właściciela kurtki i pieniędzy. Gdy udało się go odnaleźć, mężczyzna podziękował im za odnalezienie zaginionej gotówki.  Jak to się stało, że zgubił 7 tys. dolarów? Właściciel pieniędzy zapomniał, że ukrył gotówkę w kieszeni kurtki. Był zszokowany, ale też bardzo wdzięczny za ten gest. Nie spodziewał się, że ktoś będzie tak uczciwy. I choć za znalezienie gotówki sprzedawczyni i właściciel sklepu nie dostali ani grosza, tonie żałują, że ją oddali.  - Takie działania sprawiają, że czujemy się lepsi. Satysfakcja, że zrobiliśmy dobry uczynek w zupełności nam wystarczy - mówiła zgodnie pracownica i jej szef.  14 lat trzymała to w szafie. „Skarb” może być wart 0,5 mln zł!",Niecodzienne znalezisko w second-handzie. Pracownica odkryła fortunę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-nie-powinien-byc-przewodniczacym-po-polacy-zabrali-glos/3kv4jnc,Smutne wieści dla Schetyny,"Grzegorz Schetyna jest przewodniczącym Platformy Obywatelskiej od 2016 roku. I - jak oceniają Polacy - nadszedł czas na zmiany. Jak wynika z sondażu IBSP przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski, Grzegorz Schetyna jest dopiero na czwartym miejscu w kolejce do fotela przewodniczącego PO. Kto zdaniem Polaków powinien przejąć stery w Platformie?","Grzegorz Schetyna jest przewodniczącym Platformy Obywatelskiej od 2016 roku. I - jak oceniają Polacy - nadszedł czas na zmiany. Jak wynika z sondażu IBSP przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski, Grzegorz Schetyna jest dopiero na czwartym miejscu w kolejce do fotela przewodniczącego PO. Kto zdaniem Polaków powinien przejąć stery w Platformie? W sondażu przeprowadzonym przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portalu Wp.pl, ankietowani zostali zapytani, kogo widzieliby na pozycji nowego szefa partii PO. Ich odpowiedzi muszą być sporym ciosem dla obecnego przewodniczącego partii Grzegorza Schetyny, który znalazł się dopiero na czwartym miejscu w tym zestawieniu. Najwięcej głosów otrzymał poseł PO, były minister sprawiedliwości Borys Budka. 30 proc badanych uważa, że byłby najlepszym szefem partii. Drugie miejsce wedle ankietowanych zajął senator Bogdan Zdrojewski z blisko 17 proc. poparciem. Tuż za nim, z 16 proc.poparciem uplasowała się posłanka Joanna Mucha. Grzegorz Schetyna wedle ankiety zajął dopiero czwarte miejsce z wynikiem 14 proc. Sam Schetyna nie ogłosił jeszcze czy będzie się ubiegał ponownie o przewodnictwo w PO. Na piątym miejscu w zestawieniu jest Bartosz Arłukowicz, na którego wskazało blisko 13 proc. badanych. To samo pytanie czyli o przewodnictwo w PO zapytano również przewrotnie wyborców PiS. Wedle nich na czele partii powinien stanąć... właśnie Grzegorz Schetyna. Wskazało go bowiem ponad 22 proc. respondentów. Nie jest to jednak powód do zadowolenia. Wyborcy PiS najprawdopodobniej odpowiadają bowiem taktycznie i wyrachowanie wskazują najsłabsze ogniwo, które na czele PO najmniej zagroziłoby partii Jarosława Kaczyńskiego. Również na opak, bo na ostatniej pozycji według wyborców PiS uplasował się Borys Budka z wynikiem zaledwie 9 proc. - Wyborcy PO stawiają na tego, kto ich zdaniem ma największe szanse, by pokonać PiS, cel wyborców PiS jest zupełnie odwrotny. Widać to w odpowiedziach wyborców PO i PiS, które są dokładnie swoim przeciwieństwem - mówi w rozmowie z portalem Wp.pl Łukasz Pawłowski, prezes Ogólnopolskiej Grupy Badawczej. W styczniu zaplanowane są wybory w Platformie Obywatelskiej, na których partia wybierze nowego przewodniczącego. Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach",Smutne wieści dla Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-wrocil-do-pracy-w-nik-zdjecia/k3zqc7z,Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia,"Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku.","Skompromitowany szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś jak gdyby nigdy nic w czwartek przyszedł do pracy. Po prześwietleniu jego oświadczeń majątkowych przez CBA po prostu zakończył swój bezpłatny urlop i rano stawił się w siedzibie NIK. Banasia do pracy przywiózł kierowca służbową limuzyną, którą zaparkował w podziemnym garażu. Stamtąd szef NIK czmychnął szybko prosto do budynku. Skompromitowany szef NIK Marian Banaś po 21 dniach przebywania na bezpłatnym urlopie wrócił do pracy. W czwartek rano pojawił się w siedzibie Najwyższej Izby Kontroli i zaczął od wydania oświadczenia w swojej sprawie.  ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" – napisał Banaś. Banaś oświadczył, że ""pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością"". Według nieoficjalnych doniesień kierownictwo PiS, w tym sam Jarosław Kaczyński, naciskali w ostatnich dniach na skompromitowanego szefa NIK, by sam złożył rezygnację. Ten jednak postawił się partii, która nie tak dawno wyniosła go na to stanowisko. A prezesa NIK, którego pozycja jest silnie umocowana w Konstytucji, praktycznie nie sposób odwołać przed końcem kadencji. Albo musiałby sam zrezygnować, albo musiałoby dojść do wyjątkowych okoliczności (m.in. skazanie prawomocnym wyrokiem sądu za przestępstwo lub trwała niezdolność do pełnienia obowiązków w skutek choroby). Czy to możliwe, że Marian Banaś wymknął się spod kontroli PiS i rzeczywiście samodzielnie podjął decyzję o pozostaniu na stanowisku? - Za najbardziej realną uważam sytuację, w której pan Banaś odmówił panu Kaczyńskiemu podania się do dymisji. Tak zwane dobrze poinformowane kręgi twierdzą, że Kaczyński zwrócił się do Banasia z takim żądaniem, a Banaś powiedział „nie” – mówi Faktowi prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef komisji ds. badania afery Rywina w latach 2003-2004. Prof. Nałęcz uważa jednak, że winnym całej sytuacji jest nie tylko Marian Banaś, ale system sprawowania władzy wprowadzony przez szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). – To właśnie sedno tego systemu: szef partii podejmuje decyzję ponad obowiązującymi procedurami. Wiadomo przecież, że decyzji, by zaproponować Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK, nie podjął marszałek Sejmu czy większość parlamentarna. To była osobista decyzja, jak w każdej personalnej sprawie, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Za tę samowolę Kaczyńskiego los go ukarał. Dziś Kaczyński ma ogromny kłopot – wyjaśnia Nałęcz. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK Mariana Banasia, który ma teraz siedem dni na zgłoszenie uwag do zastrzeżeń CBA, które nie ujawnia, jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM, kontrola CBA miałaby wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK.  Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach.",Tak Banaś wchodził do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/az-12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet/4q7ws41,12 mężczyzn zasiądzie w kobiecej grupie w Sejmie. Jak to?,"Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy. Parlamentarna Grupa Kobiet od ponad 20 lat działa prężnie w Sejmie. Grupa zawsze zrzeszała panie z różnych ośrodków politycznych. Przykładowo w obecnym kilkudziesięcioosobowym gronie znajdą się posłanki PiS tj. Anna Maria Siarkowska, Marta Kubiak czy Anna Paluch oraz przedstawicielki Lewicy i KO. Do stałych zadań grupy należy organizacja debat, spotkań i konferencji na tematy poświęcone kobietom i ich równouprawnieniu. Nie byłoby nic dziwnego, że taka grupa istnieje i działa w tej kadencji Sejmu, gdyby nie fakt, że do grupy dołączyło 12 mężczyzn!  Patrząc na historię ugrupowania, przedstawiciele płci męskiej nigdy nie mieli łatwo, aby dostać się w szeregi pań. Na przykład w 2012 r. akces złożył Adam Szejnfeld, ówczesny poseł, a dziś senator PO. Mimo iż poseł prowadził portal KobiecaStronaZycia.pl i był członkiem kapituły Bizneswoman Roku to usłyszał stanowcze ""nie"". Jedynym przypadkiem w historii, kiedy do pań dołączyli panowie była kadencja z lat 2007-2011 roku, kiedy to w szeregach PGK znalazł się Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Z syna Lecha Wałęsy zaczęły kpić media, przez co po krótkim czasie, wraz z Gallą, opuścił grupę.  Tym razem w grupie znalazło się aż 12 mężczyzn. Wszyscy z nich to przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. MIędzy innymi są to Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński i nowy szef Nowoczesnej Adam Szłapka. Skąd takie zmiany? Swój komentarz wyraził Marcin Kierwiński dla ""Rzeczypospolitej"". - W przekonywaniu aktywne były posłanki (...) Po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia - tłumaczy. Swoją decyzję skomentował również Sławomir Nitras: - Jestem ojcem dorastających córek, a ich przyszłość jest dla mnie dużo ważniejsza niż moja. Dlatego chciałbym przyczynić się, aby kobiety miały równe prawa i szanse.  W członkostwie panów nic złego nie widzi Monika Wielichowska z KO. Mówi, że problemy, które się pojawiają należy rozwiązywać wspólnie. Zapowiada, że tematy, jakie będzie realizować Parlamentarna Grupa Kobiet to działanie przeciw przemocy, egzekucja alimentów, profilaktyka zdrowotna, refundacja in vitro oraz ograniczenie luki płacowej. - Warto szukać do tego sojuszników. Ja szukam dlatego proponuje również panom posłom prace w Parlamentarnej Grupie Kobiet - dodaje posłanka KO. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marta Kubiak z przewodniczącym PiSu Jarosławem Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-jaroslawa-kaczynskiego-zlamal-przepisy-w-drodze-na-cmentarz/m7p5slf,Kaczyński przy blaszaku wypominkowym. Straszny widok!,"XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę.","XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę. Jarosław Kaczyński spędził Wszystkich Świętych jak Pan Bóg przykazał. Głównie w miejscach, które są nie tylko miejscem zadumy, ale również miejscem pracy dla kleru. Stanowiska tejże pracy mogą nieco szokować. Zwłaszcza, że Cmentarz Powązkowski to jeden wielki pomnik historii. Budowanie tam ""blaszakowych samowoli"", by zbierać datki na tzw. wypominki, niekoniecznie wkomponowuje się w funeralny krajobraz. Zobaczcie w galerii naszych zdjęć, w jakich okolicznościach Jarosław Kaczyński postanowił zapłacić duchownemu za modlitwę w intencji tych, co odeszli. Jak prezes PiS spędził Wszystkich Świętych? Najpierw udał się na mszę świętą do kościoła. Stamtąd pojechał na Cmentarz Powązkowski. Wygląda na to, że prezes PiS miał bardzo napięty grafik. Nie dość, że na cmentarz wpadł tylko, żeby załatwić szybko jedną sprawę, to jeszcze po drodze jego kierowca złamał przepisy! Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w dniu Wszystkich Świętych wyjechał ze swojego domu na Żoliborzu, żeby wybrać się do kościoła. Po mszy skierował się na Powązki, żeby dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wygląda na to, że kierowca Jarosława Kaczyńskiego po drodze się pogubił. Kolumna z prezesem PiS zawracała w niedozwolonym miejscu. Za tego typu złamanie przepisów grozi mandat w wysokości od 200 do 400 złotych. Kiedy prezes dojechał już na cmentarz, wszedł do budki, w której czekał ksiądz zbierający zapisy na wypominki, które odczytuje się m.in. na podczas nabożeństwa na cmentarzu w Dniu Wszystkich Świętych. Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński miał tego dnia jeszcze sporo zadań do wykonania, bo tym razem nie odwiedził grobu swojej mamy Jadwigi Kaczyńskiej, która jest pochowana na Powązkach. Może był już tam wcześnie rano, albo zaplanował kolejną wizytę na cmentarzu na wieczór. Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...",Kierowca Kaczyńskiego złamał przepisy w drodze na cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-rezygnacje-w-zarzadzie-banku-pekao-sa/1fbjwkb,Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,"Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski.","Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski. – W dniu 29 listopada 2019 r. Pan Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia – poinformował bank w komunikacie. Michał Lehmann nadzorował w banku Pion Operacji i Usług. Do zarządu trafił dokładnie w tym samym czasie, co Michał Krupiński, czyli latem 2017 roku. Wcześniej był dyrektorem ds. korporacyjnych w PZU. Z kolei Piotr Wetmański zajmował stanowisko członka zarządu. Z bankiem Pekao związany był od 2017 roku i odpowiadał za zbudowanie strategii banku na lata 2018-2020 oraz jej operacjonalizację. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. W piątek rezygnację złożył też prezes Banku Pekao SA Michał Krupiński. W 2015 roku Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Rada Nadzorcza powołała na to stanowisko dotychczasowego wiceprezesa Marka Lusztyna. (money.pl, PAP)",Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-borusewicz-marszalkiem-senatu/q61ksjd,Borusewicz marszałkiem Senatu?,"Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza.","Czego nikt się nie spodziewał, PiS nie ma większości w Senacie. Popierani przez opozycję kandydaci zdobyli w wyborach 51 mandatów, podczas gdy PiS - 48, w Senacie zasiądzie też ponownie Lidia Staroń, która startowała z własnego komitetu, ale z poparciem PiS. W związku z tym nieoczekiwanym obrotem wypadków, pojawia się pytanie, kto zostanie nowym marszałkiem Senatu i z jakiego ugrupowania będzie się on wywodził. Z kręgów opozycji oczywista wydaje się kandydatura Bogdana Borusewicza. Zdaniem Bogdana Klicha, szefa obecnego senackiego klubu PO, wybranego do Senatu nowej kadencji w sytuacji utraty bezwzględnej większości przez PiS w Senacie, jest ""naturalne"", że marszałkiem Senatu powinien być przedstawiciel opozycji. Jak ujawnił, rozmowa na ten temat ma się odbyć w czwartek. Przypomnijmy, kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 43 mandaty w Senacie, kandydaci PSL - trzy mandaty, a kandydaci SLD - dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom niezależnym, kojarzonym jednak z opozycją. Klich nie chciał powiedzieć, kto może być kandydatem opozycji na marszałka. Z nieoficjalnych informacji wynika, że brana pod uwagę jest kandydatura Bogdana Borusewicza, wybrany po raz kolejny w tych wyborach do Senatu w okręgu gdańskim. Borusewicz jest rekordzistą jeśli chodzi o pełnienie funkcji marszałka Senatu - sprawował tę funkcję przez trzy kadencje (2005-15). W obecnej kadencji Borusewicz jest wicemarszałkiem, natomiast marszałkiem Senatu jest Stanisław Karczewski z PiS. W tym kontekście pojawiają się też nazwiska nowo wybranych senatorów: Krzysztofa Brejzy i Marka Borowskiego. Od powstania Senatu w 1989 r. nie zdarzyło się, by w izbie tej wygrywało inne ugrupowanie niż to, które zwyciężyło w wyborach sejmowych. Zwykle nawet wygrana sejmowego zwycięzcy w wyborach senackich była nawet jeszcze wyraźniejsza. Zwycięskie ugrupowanie wskazywało też zwykle kandydata na marszałka. Wyjątkowe były pierwsze wybory do Senatu w 1989, które w 99 proc. wygrali kandydaci Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" - były to wtedy jedyne w pełni wolne wybory, w wyborach do Sejmu 65 proc. miejsc było zagwarantowane dla PZPR i jej sojuszników. Bogdan Borusewicz, przez przyjaciół nazywany ""Borsukiem"", był jednym z liderów antykomunistycznej opozycji. To on był pierwowzorem postaci Maćka Tomczyka, bohatera filmu Andrzeja Wajdy ""Człowiek z żelaza"".  Borusewicz urodził się 11 listopada 1949 r. w Lidzbarku Warmińskim. W 1958 r. zamieszkał w Sopocie. Jest historykiem. Ukończył Wydział Nauk Humanistycznych Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Działał aktywnie w Kole Naukowym Historyków Studentów KUL. Jako uczeń liceum plastycznego w Gdyni założył z czterema kolegami organizację podziemną. Po raz pierwszy aresztowany został za rozprowadzanie ulotek popierających studentów w marcu 1968 r.  W latach 70. działał w Komitecie Obrony Robotników i Wolnych Związkach Zawodowych Wybrzeża. Był głównym organizatorem strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. To on wyznaczył osoby, które rozpoczęły strajk, przygotował ulotki i ustalił datę. Po 13 grudnia 1981 r. zaliczał się do najważniejszych przywódców ""Solidarności"". Przez cztery lata ukrywał się, organizując w tym czasie struktury podziemnej ""S"". Po 1989 r. był posłem Sejmu I, II i III kadencji, od 2005 r. senatorem VI, VII, VIII, IX i X kadencji. W rządzie Jerzego Buzka był wiceministrem spraw wewnętrznych. W wyborach w 2005 r. do Senatu startował z Gdańska jako kandydat niezależny. W kampanii wyborczej poparło go Prawo i Sprawiedliwość. Borusewicz z kolei w wyborach prezydenckich wsparł kandydaturę Lecha Kaczyńskiego. W ostatnich miesiącach rządów PiS Borusewicz stał się krytyczny wobec obozu politycznego, który wcześniej popierał. W 2007 r. Borusewicz miał propozycję startu zarówno z list PO jak i PiS. Po decyzji o starcie w wyborach z list Platformy, Borusewicz powiedział, że jest to dobry wybór. - I niech ktokolwiek nie mówi, że zbłądziłem, że nie wiem, co robię - podkreślał. W 2011 r. wstąpił do PO, w 2013 r.  objął funkcję wiceprzewodniczącego PO. (Źródło: PAP)",Bogdan Borusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mistrzowie-karate-o-szefie-nik-banas-sie-nie-podda/zk8qz8l,Mistrzowie karate o szefie NIK: Banaś się nie podda!,"Marian Banaś stał się synonimem bezczelności, obiektem gigantycznej krytyki zarówno ze strony opozycji jak i partii rządzącej. Normalny człowiek już dawno ustąpiłby ze stanowiska, a przynajmniej zawstydził się. Ale to nie w stylu Mariana Banasia (64 l.)! Co tak trzyma na stołku szefa NIK, na którym nikt go nie chce oglądać? Jest karateką, a oni nie lubią się poddawać...","Marian Banaś stał się synonimem bezczelności, obiektem gigantycznej krytyki zarówno ze strony opozycji jak i partii rządzącej. Normalny człowiek już dawno ustąpiłby ze stanowiska, a przynajmniej zawstydził się. Ale to nie w stylu Mariana Banasia (64 l.)! Co tak trzyma na stołku szefa NIK, na którym nikt go nie chce oglądać? Jest karateką, a oni nie lubią się poddawać... - Takich ludzi trudno złamać - mówi nam Włodzimierz Kwieciński, słynny mistrz karate. – Karate nauczyło mnie odporności na sytuacje zagrożenia, wzmocniło poczucie pewności, co jest bardzo potrzebne w mojej pracy - wyznał publicznie Banaś. Ikony tej sztuki walki w Polsce, z którymi rozmawiał Fakt z podziwem wypowiadają się o sile charakteru prezesa Izby. – Pan Marian Banaś wzmocnił się ćwicząc karate a ludzi trenujących sztuki walki ciężko jest złamać – podkreśla Włodzimierz Kwieciński (64 l.) prezes karate tradycyjnego i inicjator tego sportu w naszym kraju. A Wacław Antoniak, prezes karate olimpijskiego dodaje: – W karate nie wolno się poddawać. Kto się poddaje ten przegrywa! Banaś swój charakter hartował od 1974 roku. To wtedy w czasie studiów na Uniwersytecie Jagiellońskim zainteresował się tą dyscypliną. Osiągnął w niej 1 dan, czyli stopień mistrzowski.",Mistrzowie karate o szefie NIK: Banaś się nie podda!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-swoim-stanie-zdrowia-i-marianie-banasiu/kd1qcle,"Kaczyński bezradnie o Banasiu: ""Nasze możliwości się wyczerpały""","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków.","Prezes PiS nie ma wątpliwości, że najlepiej byłoby, gdyby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji. Jak jednak przyznał, PiS wyczerpał już wszelkie możliwości ""oddziaływania perswazyjnego"" na Mariana Banasia by podjął taką decyzję. - Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości - ocenił Jarosław Kaczyński. Zdradził też, jak czuje się po niedawnej operacji i kiedy wróci do obowiązków. Jarosław Kaczyński jest przekonany o tym, że Marian Banaś powinien podać się do dymisji. - Oczywiście, to byłoby najprostsze wyjście - ocenił prezes PiS w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. Przypomniał jednak, że Marian Banaś nie jest członkiem PiS. - I nigdy nie był, w związku z tym nasze możliwości oddziaływania perswazyjnego się wyczerpały. Teraz to już są tylko możliwości związane z działaniem wymiaru sprawiedliwości. Tutaj liczę na to, że pan Banaś nie będzie się zasłaniał immunitetem - ocenił Jarosław Kaczyński. Pytany o to, czy PiS będzie prowadził dalsze rozmowy z szefem NIK lub wprowadzi plan B odparł, że PiS ciągle liczy, że ""zdrowy rozsądek prezesa NIK zwycięży"". - Przede wszystkim liczymy też, że pewne zarzuty, które zostały mu postawione, zostaną ostatecznie wyjaśnione. One muszą być wyjaśnione albo w postępowaniu prokuratorskim - to jest optymistyczny scenariusz z punktu widzenia pana Banasia, kiedy prokuratura uznałaby, że jednak nie ma deliktu karnego. Nie wiem jednak czy tak będzie - ocenił Jarosław Kaczyński. Przedstawił też drugi wariant, jego zdaniem bardziej realistyczny, kiedy to sąd zdecyduje o Marianie Banasiu. - Ja ciągle podtrzymuję swoje zdanie, że sytuacja, w której drugi już prezes NIK będzie pełnił swoją funkcję, mając niewyjaśnione sytuacje związane z normalnym działaniem wymiaru sprawiedliwości jest nie do tolerowania. Na razie procedury jeszcze trwają i zobaczymy jak to będzie wyglądało - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS niedawno przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jak się czuje po zabiegu? - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - ocenił Jarosław Kaczyński. Jak dodał, ma sześć tygodni zwolnienia.  - Ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - odparł pytany o to, kiedy powróci do pracy w Sejmie i w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-f-oslepl-za-kratami-ma-zacme/v70g4d6,Marek F. oślepł za kratami,"Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie.","Marek F. (44 l.) – bohater afery podsłuchowej – oślepł na jedno oko i coraz gorzej widzi też na drugie – dowiedział się Fakt. – Jest w strasznym stanie psychicznym. To zaćma. Choroba nasiliła się w areszcie, a do tego dochodzi jeszcze depresja – mówi nam osoba znająca szczegóły sprawy. F. uparł się, by leczyć oko prywatnie. Marek F. prosił dyrekcję aresztu śledczego, by pozwoliła mu na operację oczu w prywatnej klinice. – Sam chciał za to zapłacić, ale nie dostał zgody – mówi nasz rozmówca. Bohater afery upiera się, że w prywatnej placówce może liczyć na lepszy sprzęt i specjalistów. Jednak jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, to nie dyrekcja aresztu na prywatną operację nie przystałą. Operacji odmówili lekarze, których opłacić chciał F.

– Uznali że to trudne logistycznie. Konwój, strażnicy z bronią. Nie chcieli sensacji i problemów – mówi nasz kolejny rozmówca związany resortem sprawiedliwości. A Marek F. jest szczególnie pilnowany: strażnicy obserwują go 24 godziny na dobę. To m.in. efekt prób samobójczych, które podejmował. Czy Marek F. odzyska wzrok? Może przejść operację na koszt podatnika. – Zdecydowano o przeprowadzeniu zabiegu na koszt aresztu w szpitalu MSWiA. Wyznaczane były już cztery terminy zabiegów, trzykrotnie jednak skazany odmawiał wyjazdu na zabieg – mówi Faktowi ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej. Nieoficjalnie wiemy, że najbliższy możliwy termin zabiegu to 3 grudnia.  Marek F. jest mózgiem „afery taśmowej”.To on – według sądu – zlecił kelnerom dwóch warszawskich restauracji nagrywanie najważniejszych ludzi polityki. Wśród kilkudziesięciu podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy, prezesi NBP i NIK. Ujawnione w czerwcu 2014 r. przez tygodnik Wprost nagrania wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska (62 l.). Opozycja żądała dymisji premiera i prezesa NBP. PiS złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Tuska, wskazując Piotra Glińskiego (65 l.) jako kandydata na premiera. Sejm votum odrzucił. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia.",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kepno-policjanci-pomagali-w-przeprowadzce-urzednikom-polecialy-glowy/73spvl6,Policjanci pomagali w przeprowadzce urzędnikom. Komendant zwolniony!,"Komendant policji w Kępnie (woj. wielkopolskie) został odwołany ze stanowiska. To najprawdopodobniej efekt wydarzeń, do których doszło tam przed kilkoma dniami. Ośmiu funkcjonariuszy pomagało w czasie pracy w przeprowadzce Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego, nosząc m.in. kartony z dokumentami.","Komendant policji w Kępnie (woj. wielkopolskie) został odwołany ze stanowiska. To najprawdopodobniej efekt wydarzeń, do których doszło tam przed kilkoma dniami. Ośmiu funkcjonariuszy pomagało w czasie pracy w przeprowadzce Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego, nosząc m.in. kartony z dokumentami. Sprawę nagłośniło ""Radio Sud"". W poniedziałek 25 listopada jeden z przechodniów nagrał umundurowanych policjantów, którzy pomagali w przeprowadzce urzędnikom Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego. Na opublikowanym nagraniu widać, jak policjanci przenoszą dokumenty wsadzone w pudła po bananach. Jak informował lokalny portal, do tego zadania zadysponowanych zostało ośmiu policjantów na polecenie komendanta Roberta Ciesielskiego.  - Policjanci poproszeni zostali o pomoc przy transporcie ważnych, archiwalnych dokumentów Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego. Operacja trwała nieco ponad godzinę. Dzięki ich pomocy, mamy pewność, że wszystkie dokumenty są zabezpieczone - informował wówczas ""Radio Sud"" starosta Robert Kieruzal. Kilka dni później Komenda Powiatowa Policji w Kępnie poinformowała o tym, że dotychczasowy komendant został odwołany ze swojego stanowiska. Mężczyzna obecnie czeka na przydzielenie mu zakresu nowych obowiązków, ponieważ wciąż jest czynnym funkcjonariuszem policji. Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji, przyznaje, że przy odwołaniu komendanta nie bez znaczenia była jego ostatnia decyzja o oddelegowaniu policjantów do pomocy urzędnikom.",Kępno: Policjanci pomagali w przeprowadzce urzędnikom. Poleciały głowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-sciagnal-rodzine-do-sejmu/8ec3y9r,Nepotyzm w Konfederacji? Janusz Korwin-Mikke ściągnął rodzinę do Sejmu,"Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo.","Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo. Poseł nie widzi w takim obrocie sprawy niczego zdrożnego. – Pieniędzy za to nie biorą, więc o co chodzi? Czy dziennikarze nie mają się już czego czepiać? – pyta Korwin-Mikke. Asystenci społeczni w przeciwieństwie do pracowników biur poselskich nie pobierają wynagrodzenia. Parlamentarzysta może jednak starać się na przykład o zwrot kosztów podróży swoich asystentów. Osoby takie mogą też otrzymać specjalne legitymacje. Dzięki nim mogą wchodzić na teren Sejmu. – Chodzi o to, by mieli wstęp do Sejmu, i tyle – kwituje całą sprawę Mikke. Poseł uznał, że jego najlepszymi współpracownikami jest jego rodzina. Zaznaczył, że od wielu lat pomaga mu ona w pracy. Swoją obecną, o 44-lata młodszą małżonkę Dominikę, Mikke poznał w 2009 roku na spotkaniu Unii Polityki Realnej i od tego czasu wspiera go w jego działalności politycznej. Jego córka, Korynna pracowała już wcześniej w partii KORWiN a jego zięć Bartłomiej Pejo jest liderem Konfederacji w Lublinie i wicestarostą powiatu w Świdniku. – Jeżeli wprowadza się na wysokie stanowiska krewnych, jak świat światem nazywa się to nepotyzmem. – ocenia dla „Rzeczpospolitej” prof. Antoni Kamiński były szef polskiego Oddziału Transparency International. Prawo co prawda zabrania zatrudniania członków rodziny w biurach poselskich ale nie zabrania powoływania ich na asystentów społecznych. Z tego właśnie przywileju skorzystał Janusz Korwin-Mikke. - W tym przypadku jest to najbardziej łagodna forma nepotyzmu, jaką sobie można wyobrazić – dodaje profesor Kamiński Korwin-Mikke najwyraźniej bardzo kocha swoją rodzinę i bardzo chce, aby tak jak on zajęła się polityką. W wyborach do Parlamentu Europejskiego oprócz niego i jego żony startował również jego syn Jacek i synowa Anna. Podobna sytuacja miała miejsce w wyborach parlamentarnych. Na listach Konfederacji pojawiło się kilku kandydatów z nazwiskiem Korwin-Mikke. I tu znów oprócz głowy rodziny, pojawiła się jego żona Dominika, syn Jacek, synowa Anna i Kacper, jeszcze jeden syn polityka. – Niestety, wielu wyborców kojarzy z polityków Konfederacji tylko nazwisko Janusza Korwin-Mikkego. Jest więc dla nas oczywiste, że musimy grać tym nazwiskiem w tylu okręgach, w ilu tylko się da – tłumaczył Krzysztof Bosak z Konfederacji. Co ciekawe, wyborcy najwyraźniej uznali, że nazwisko Korwin-Mikke jest na tyle znane, że niezależnie od tego jakie imię je poprzedza, warto na takiego kandydata zagłosować. Większość z członków rodziny Janusza Korwina-Mikkego, zarówno w wyborach do Sejmu jak i do PE zdobyło tak dużą ilość głosów, że przegrywała tylko „jedynkami” na listach wyborczych.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-oferuje-fuche-zycia-za-114-tys-zl-miesiecznie/xkm99xx,PiS oferuje fuchę życia. Zarobki? 100 tys. zł miesięcznie,"Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto","Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto Pensja ok. 100 tys zł to górny pułap na jaki pozwalają przepisy. Ile faktycznie dostanie nowy prezes okaże się po jego wyłonieniu. CPK ma w planach budowę węzła przesiadkowego między Warszawą a Łodzią, który połączy transport lotniczy, drogowy i kolejowy. Port Lotniczy Solidarność o powierzchni 30 km kw. ma obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. Konkurs konkursem, kandydaci kandydatami, a według nieoficjalnych informacji szefem CPK może zostać faworyt PiS Mikołaj Wild (43 l.), do niedawna pełnomocnik rządu ds. CPK Kiedy ruszy CPK? Jak mówił obecny pełnomocnik rządu ds. CPK Marcin Horała (38 l.), „pierwszy lot samolotu to jest rok 2027; ostrożność każe powiedzieć 2027–2028. Pełna funkcjonalność pewnie dwa lata później”. Wynika z tego, że do rozpoczęcia jakichkolwiek prac budowlanych jeszcze długa droga. ",PiS ofereruje fuchę życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ile-zdrozeje-alkohol-i-papierosy-znamy-nowe-ceny/fm9klhx,Alkohol i papierosy od nowego roku w górę! Znamy nowe ceny,"Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku.","Papierosy i alkohol są drogie? Na pewno nie dla posłów. W piątek opowiedzieli się oni za 10-proc. podwyżką akcyzy. Choć Senat mówił „nie”, PiS był bezlitosny. Polaków zapłacą więcej już od nowego roku. Według polityków, podwyżki to... nasza wina. Jak tłumaczą wynikają one z rosnących kosztów walki z uzależnieniem od alkoholu i papierosów. Ministerstwo Finansów twierdzi, że z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie! A to kosztuje. Politycy tłumaczyli też, że ceny idą w górę, bo ostatnia podwyżka stawek akcyzy miała miejsce 5 lat temu, w 2014 roku. Senat w środę starał się, by podwyżki akcyzy nie przeszły. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła, że są obawy, iż ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z rakiem. Na próżno. ""Za"" głosowało 240 posłów, przeciw było 202, 4 wstrzymało się od głosu. Ile zapłacimy? Ministerstwo podało orientacyjne ceny. 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł. Cena półlitrowej puszki piwa wzrosłaby o ok. 0,06 zł, zaś, 0,75 l wina może podrożeć o ok. 0,15 zł. Paczka papierosów (20 szt.) będzie droższa o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Do budżetu ma wpłynąć w przyszłym roku dodatkowe 1,7 mld złotych. Podwyżki nie dotyczyć będą cydru i perry (niskoalkoholowy napój z gruszek, poniżej 5 proc. - red.) Zrobiono tak ""dla dobra rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Podwyżki nie obejmą też papierosów elektronicznych. Te będą opodatkowane „efektywną stawką akcyzy” od 1 lipca 2020 r.",sklep w MIędzyrzeczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-glos-w-sporze-o-majonez/xh5lnzt,Majonez Morawiecki. Premier dołączył do dyskusji o majonezie i zaskoczył wszystkich,"W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole.","W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole. Gorąca dyskusja o majonezie podzieliła publicystów, dziennikarzy i polityków oraz zwykłych internautów tuż przed świętami. Dzień przed Wigilią spierali się na Twitterze, który majonez jest najlepszy. Okazuje się, że zdania na temat majonezu są naprawdę podzielone. Do dyskusji włączył się też premier Mateusz Morawiecki. ""Kto uważnie śledzi media społecznościowe ten pewnie zauważył, że najgorętszy spór ostatnich dni wcale nie dotyczy polityki czy sportu, ale stosunku Polaków do... majonezu"" - napisał premier na Facebooku. ""Jak Polska długa i szeroka rywalizują ze sobą fankluby majonezu Kieleckiego z kibicami majonezu Winiary, a fani Kętrzyńskiego z miłośnikami Świdnickiego, a wszystkiemu przyglądają się z niedowierzaniem smakosze musztardy"" - dodał premier, zaznaczając, że i jego próbowano wciągnąć w ten spór, ale ma ""w tej sprawie stanowisko odrębne"". Jakie? ""Otóż od lat robimy majonez własnoręcznie i przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - napisał premier dopisując ""MajonezMorawiecki"". Premierowi odpowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. ""Panie Premierze! To zdrada - ostatnio, wprawdzie pod presją, ale przyznał Pan, że najlepszy jest ten z mojego okręgu - tzn. Świdnicki - więc jak to tak??? "" - napisał. Do dyskusji włączył się też poseł PiS Dominik Tarczyński, który odpisał ministrowi Dworczykowi:"" To skandal Panie Ministrze! Tylko Kielecki!"" - napisał poseł. Wcześniej na Twitterze głos w sprawie majonezu zabrał też m.in. wiceszef MSWiA Maciej Wąsik. ""Niestety. Ten konflikt dzieli rodziny. My w domu kupujemy dwa. Ja preferuje kielecki, reszta rodziny Winiary. Za każdym razem, kiedy próbuje im uświadomić wyższość kieleckiego, kończy się protestami, i skandowaniem o pisowskiej dyktaturze :-)"" - skomentował Maciej Wąsik.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-wrozka-o-zdrowiu-jaroslawa-kaczynskiego/r8xwp6j,"Los nie oszczędzi Kaczyńskiego! ""Chodzą za nim fatalne karty!""","- Chodzą za nim takie wredne i fatalne karty! Będą przynajmniej dwie sytuacje podbramkowe - mówi Faktowi wróżka Anna Kempisty, która w przeszłości przewidziała dla nas m.in. polityczny upadek Ryszarda Petru czy poprzednią, poważną chorobę Jarosława Kaczyńskiego. Z przepowiedni tarocistki wynika też, że w nowym roku prezes PiS może mieć trochę problemów w związku z pewną nieruchomością... Co jeszcze zobaczyła wróżka?","- Chodzą za nim takie wredne i fatalne karty! Będą przynajmniej dwie sytuacje podbramkowe - mówi Faktowi wróżka Anna Kempisty, która w przeszłości przewidziała dla nas m.in. polityczny upadek Ryszarda Petru czy poprzednią, poważną chorobę Jarosława Kaczyńskiego. Z przepowiedni tarocistki wynika też, że w nowym roku prezes PiS może mieć trochę problemów w związku z pewną nieruchomością... Co jeszcze zobaczyła wróżka?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-i-adam-lipinski-w-ksiegarni/t0hf8l6,"Politycy przyłapani w księgarni. Udawali, że się nie znają?","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają.","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają. Czytelnicy Faktu podpatrzyli komiczną sytuację, gdy Grodzki i Lipiński podjechali w tym samym czasie do księgarni niedaleko Sejmu. Obaj zdawali się nie zauważać konkurenta politycznego mijając się między półkami. Grodzki kupił dzieło noblistki Olgi Tokarczuk, a Lipiński książkę z serii „Sekrety historii”. Po czym obaj po cichutku rozeszli się w swoje strony. Czy polska polityka tak wszystkich już podzieliła, że dwaj miłośnicy lektur nie mogą porozmawiać nawet chwilę o literaturze? Świadkowie mówią Faktowi, że obaj panowie nie wymienili ze sobą nawet kurtuazyjnych pozdrowień. Adam Lipiński zaprzecza. – ""Dzień dobry"" powiedziałem, ale nie było potrzeby głębszej konwersacji. Nie mam jednak w zwyczaju ignorowania ludzi, nawet przeciwników politycznych – zapewnia w rozmowie z Faktem. Rozmawiajmy ze sobą

- Dla zachowania minimum etykiety konieczne jest choćby zwykłe „dzień dobry”. Ale nawet jeśli nie darzymy kogoś szczególną sympatią, warto zamienić z nim słowo. W obecnych czasach, kiedy ludzie są anonimowi i odcięci od drugiego człowieka, ktoś taki jak polityk powinien być komunikatywny. Wystarczy krótka rozmowa o literaturze lub pogodzie. Zawsze są pola na których możemy znaleźć wspólny język - mówi Faktowi Piotr Kłyk, specjalista w dziedzinie dobrych obyczajów.",Tomasz Grodzki i Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-z-funduszu-dla-niepelnosprawnych/xc6ct1x,Haczyk w sztandarowym planie PiS! Za trzynastą emeryturą kryje się chytry plan,"Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych.","Sejm przegłosował ustawę, która jasno wskazuje, skąd rząd weźmie pieniądze na trzynastą emeryturę, dlaczego nie zapisał jej w budżecie i dlaczego nie specjalnie chciał się chwalić swoim sposobem na zyskanie funduszy. Pieniądze będę pochodzić z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. Wprawdzie w SFWON nie ma tyle pieniędzy, ale rząd pożyczy je funduszowi z budżetu. W ten sposób mają nie stracić niepełnosprawni, a rząd dalej będzie mógł się chwalić budżetem bez deficytu. Dlaczego? Bo taka pożyczka nie musi zostać wliczona do deficytu budżetowego. Opozycja nie jest przekonana i twierdzi, że pieniądze dla niepełnosprawnych są zagrożone. Szczególnie, że pożyczka ma wynieść 9 miliardów zł, w Funduszu jest 1,8 miliarda zł, a trzynasta emerytura to szacunkowo koszt... 10,8 miliarda zł. Fundusz dla niepełnosprawnych będzie teraz funduszem dla niepełnosprawnych, emerytów i rencistów Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa, za którą po odrzuceniu wszystkich wniosków o konsultacje głosował Sejm, przewiduje, że z pieniędzy funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rząd twierdzi, że niepełnosprawni na tym nie stracą, ale opozycja nie jest do końca przekonana. Dlaczego? Bo jej zdaniem otwiera to furtkę prawną do przeznaczania pieniędzy z funduszu na inne cele, niż te w jakim go powołano. I nie ma żadnej prawnej gwarancji jakiejkolwiek kwoty, która ma być przeznaczona tylko i wyłącznie na potrzeby osób niepełnosprawnych - podkreślają krytycy. Tymczasem SFWOP powstał po długich i głośnych protestach opiekunów osób niepełnosprawnych na początku roku. Jednym z liderów protestów była Iwona Hartwich, która w październiku dostała się do nowego Sejmu, startując z list Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem, obecne zmiany to „okradanie osób niepełnosprawnych”. Z kolei Beata Maciejewska (Lewica) nazwała to zabiegiem „cynicznym i niezgodnym z konstytucyjną zasadą sprawiedliwości społecznej”, „zamachem na prawo” i ustawą utrzymaną „w duchu kreatywnej księgowości”. Kreatywną księgowością nazwała też zabieg PiS Joanna Mucha z KO (cytaty za PAP, Polsat News i TVN24). Kreatywna księgowość to określenie na łamiące, naginające prawo lub będące na granicy prawa sztuczki księgowe. Zyskało popularność w trakcie skandalu związanego z amerykańskim Euronem w 2001 roku, gdzie księgowi pomagali w ukrywaniu długów i fałszowaniu sprawozdań finansowych. Źródłem przychodów Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych jest przede wszystkim obowiązkowa składka na Fundusz Pracy. Ale też tzw. danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych, którą mają płacić najlepiej zarabiający. Pierwszy raz daninę solidarnościową najbogatsi podatnicy zapłacą w 2020 roku od dochodów uzyskanych w roku 2019. Gdy rząd ją wprowadzał, składano obietnice, że pieniądze trafią do niepełnosprawnych. Poczta ma problemy, ale nie przeszkadzają one w organizacji imprez dla menedżerów",Haczyk w sztandarowym planie PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-sejmie-poslowie-precz-z-komuna/rje5tf8,"Gorąco w Sejmie. Posłowie krzyczeli: „hańba""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""!","Sejm wybrał szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja. Wcześniej posłowie poparli projekt ustawy o przekazaniu pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON) i 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Przed głosowaniem w Sejmie dot. wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego i posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do awantury. Posłowie wstawali z ław i krzyczeli „hańba"" i „precz z komuną""! W trakcie pierwszej debaty doszło do kilku spięć na sali sejmowej. Najpierw Iwona Hartwich apelowała z mównicy: „Nie możecie szczycić się tym, że osoby niepełnosprawne otrzymują 500 zł! Ja mam nadzieję, że zrobicie prezent osobom z niepełnosprawnościami na gwiazdkę"". Później Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Tadeusza Cymańskiego z twierdzeniem, że rząd okrada niepełnosprawnych: „Tadeusz, ja cię po ludzku pytam, czy uważasz, że dobrze czynicie, że okradacie niepełnosprawnych i dajecie swoim?"" Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego zaczęły się burzliwie. Posłowie krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstali z ław poselskich. Marszałek Sejmu ogłosiła przerwę. To jednak nie pomogło... Okrzyki „hańba"" pojawiły się ponownie, gdy Anna Milczanowska rozpoczęła odczytywanie życiorysu Krystyny Pawłowicz. Kilka posłanek wstało z ław poselskich. Trzymały kartki, które ułożyły w napis „hańba"". – Proszę wrócić na miejsce, będą konsekwencje – zwróciła się marszałek Sejmu. Po chwili ogłosiła przerwę, a posłanki, które trzymały kartki, zaprosiła na rozmowę.

Po przerwie emocje nie ucichły. Posłanka Milczanowska odczytywała życiorys Pawłowicz przy wtórze wznoszonych przez posłów okrzyków ""hańba"". Natomiast, kiedy odczytywała życiorys Stanisława Piotrowicza z sali dobiegły okrzyki ""precz z komuną"". – Stanisław Piotrowicz jako człowiek wrażliwy zawsze angażował się w pomoc ludziom – mówiła Milczanowska. Posłowie opozycji zaczęli krzyczeć i buczeć. Głos zabrał Przemysław Czarnek (PiS). – Komisja sprawiedliwości i praw człowieka po burzliwej dyskusji zakłócanej przez posłów opozycji postanowiła pozytywnie zaopiniować kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza – powiedział. Michał Szczerba (KO) na mównicy: „zostały przedstawione lukrowane życiorysy PZPR-owskich działaczy. Przynajmniej dwoje kandydatów nie spełnia wymogu nieskazitelności charakteru"". Głos zabrała Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO). – Gdybyście zapytali proboszcza z Tylawy czy poparłby kandydaturę Piotrowicza, to pewnie by poparł (...). Czy ktokolwiek z was wysłałby swoją córkę albo wnuczkę na kolana pedofila z Tylawy. Wyborcy dali Piotrowiczowi czerwone światło. Zachowanie Piotrowicza dyskwalifikuje jego kandydaturę do TK. Taka osoba powinna zostać wyrzucona poza nawias życia publicznego.  Posłanka Małgorzata Sekula- Szmajdzińska z Lewicy zaapelowała ""o powstrzymanie degradacji Trybunału Konstytucyjnego"". Natomiast Krzysztof Paszyk zwrócił uwagę, że nikt nie wziął pod uwagę ekspertyz prawnych dotyczących niespełniania przez Pawłowicz i Piotrowicza określonych prawem wymagań. Po wystąpieniu Łukasza Schreibera, który bronił kandydatów, marszałek zarządziła głosowanie. Na sali znowu rozległy się okrzyki „hańba"". 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiada się - 233 posłów, przeciw - 209. Od głosu wstrzymuje się 8 posłów.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-pis-znamy-sklad-nowego-rzadu-premiera-morawieckiego/gvzrqbb,Znamy skład nowego rządu PiS!,"Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał.","Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał. Trzęsienia ziemi w rządzie nie było. Nie oznacza to, że obyło się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował ponadto, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański - poinformował premier Morawiecki. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz - w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko. Nieobsadzone zostało stanowisko ministra sportu. Opozycja i publicyści od razu to zauważyli i zaczęli zastanawiać się, czy rząd chce nim skusić jakiegoś senatora opozycji, by w ten sposób odbić Senat. PiS przegrał wybory do Senatu i szuka sposobu, by go odbić, przeciągając na swoją stronę któregoś z senatorów opozycji. Wydawczyni serwisów informacyjnych TOK FM, Karolina Opolska napisała:",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-dostal-dom-od-emeryta/qrt20lz,Ten dom Banaś też dostał od emeryta,"Lepiej sprawdzić, do kogo należy Wawel – taki dowcip o Marianie Banasiu krąży ostatnio po Krakowie. Skompromitowany szef NIK zasłynął tym, że jest posiadaczem licznych nieruchomości. Teraz okazuje się, że oprócz wartej miliony kamienicy Banaś dostał od ubogiego emeryta również piękny dom w Małopolsce! Budynek stoi w gminie Brzesko, w świetnej lokalizacji – trasą A4 do Krakowa można stąd dojechać w 45 minut.","Lepiej sprawdzić, do kogo należy Wawel – taki dowcip o Marianie Banasiu krąży ostatnio po Krakowie. Skompromitowany szef NIK zasłynął tym, że jest posiadaczem licznych nieruchomości. Teraz okazuje się, że oprócz wartej miliony kamienicy Banaś dostał od ubogiego emeryta również piękny dom w Małopolsce! Budynek stoi w gminie Brzesko, w świetnej lokalizacji – trasą A4 do Krakowa można stąd dojechać w 45 minut. Jego istnienie ujawnił TVN, a Fakt dotarł do nowych właścicieli i szczegółów ich transakcji z Banasiem. Marian Banaś twierdzi, że dostał ten dom od emeryta, żołnierza AK, razem z 400-metrową kamienicą, w której potem gangsterzy prowadzili dom schadzek. Za te hojne dary miał zapewnić swojemu dobroczyńcy dożywotnią opiekę i pogrzeb. Emeryt zmarł w 2007 roku. Miesiąc po jego śmierci Banaś sprzedał dom w gminie Brzesko. – Cena była bardzo atrakcyjna. 65 tys. zł za 55 metrów kwadratowych plus poddasze. Dom wymagał jednak solidnego remontu – mówi Faktowi pani Dorota, która kupiła budynek od Banasia. To kolejna nieruchomość szefa NIK. Oprócz kamienicy z domem schadzek i domu w Brzesku był właścicielem połowy kolejnej kamienicy w Krakowie i atrakcyjnej działki. Obecnie ma razem z żoną dwa mieszkania i dwa domy. Jego majątek szacowany jest na 6–7 mln zł. Dokładnych rachunków nie ma, bo Banaś dość niechlujnie wypełniał oświadczenia majątkowe. Mimo że wątpliwości odnośnie do jego majątku się mnożą, Banaś nie podaje się do dymisji. Politycy PiS, którzy do tej pory stali za nim murem, po zakończeniu kontroli CBA zaczęli przebąkiwać, że przecież Banaś nie należy do PiS i pracuje tylko na własny wizerunek.  Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Marian Banaś, dom",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oto-nowi-poslowie-w-poznaniu/28wmpjf,Oto nasi nowi posłowie,"Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc.","Koalicja Obywatelska zwycięzcą wyborów do Sejmu w Poznaniu. Zdobyła 46,34 proc. głosów, PiS 24,11 proc., a SLD 17,94 proc. Najbardziej spektakularne zwycięstwo należy do Joanny Jaśkowiak z KO, byłej żony prezydenta Poznania, na którą zagłosowało 68 822 wyborców. Drugi wynik należy do jej partyjnego kolegi Adama Szłapki, który otrzymał 51 951 głosów. Z trzecim wynikiem zakończyła walkę Jadwiga Emilewicz z PiS, która dostała 43 958 głosów. Sporym zaskoczeniem był świetny wynik Franciszka Sterczewskiego, który startując z ostatniego miejsca na liście KO, dostał się do Sejmu, zdobywając więcej głosów niż doświadczeni politycy Rafał Grupiński i Waldy Dzikowski. Oprócz Emilewicz w Sejmie z PiS będą nas reprezentować Szymon Szynkowski i Bartłomiej Wróblewski, a z SLD Katarzyna Ueberhan i Katarzyna Kretkowska. Mandat senatorski z Poznania zdobył Marcin Bosacki z KO, z którym przegrał Przemysław Alexandrowicz z PiS, zdobywając niecałe 28 proc. głosów. Na Bosackiego zagłosowało 213 492 poznaniaków, czyli aż 72,02 proc. głosujących i jest to rekordowy wynik.",Zwycięska trójka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiekszyc-minimalna-i-obnizyc-maksymalna-pomysl-sld-na-emerytury/cq0xfzl,SLD z nowym pomysłem na emerytury,"Włodzimierz Czarzasty w porannej rozmowie w radiu RMF FM zaproponował zmiany dotyczące emerytur. Przewodniczący partii chce ustanowić wyższą emeryturę minimalną w wysokości 1600 złoty oraz emeryturę maksymalną, która nie może przekraczać 15 600 złoty. ""To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna, tak uważamy, taki mamy program"" - mówi Czarzasty.","Włodzimierz Czarzasty w porannej rozmowie w radiu RMF FM zaproponował zmiany dotyczące emerytur. Przewodniczący partii chce ustanowić wyższą emeryturę minimalną w wysokości 1600 złoty oraz emeryturę maksymalną, która nie może przekraczać 15 600 złoty. ""To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna, tak uważamy, taki mamy program"" - mówi Czarzasty. Włodzimierz Czarzasty w temacie emerytur wypowiedział się jasno: minimalną, z obecnych 1100 złoty, należy podwyższyć do 1600, natomiast maksymalną ograniczyć do 15 600 złoty. Sytuacja może i jest korzystna dla osób posiadających niską emeryturę, jednak dla osoby, która odprowadzając wysokie składki zasłużyła na wysokie świadczenie, to sytuacja trudna do zaakceptowania.  - To by była maksymalna emerytura i to prawda, że około 150 tys. osób w związku z tym, by było - w ich rozumieniu - stratnymi. My uważamy, że jest to solidarność społeczna. Tak uważamy, taki mamy program i tych ludzi, którzy uważają podobnie, prosimy o głosy - powiedział przewodniczący SLD. PiS zaproponował rozwiązanie, w którym ta minimalna emerytura wynosiłaby 1300 i to ze względu na dodatek w postaci 13 emerytury rozłożonej na cały rok. -  PiS proponuje ""jarkowe"", a my proponujemy systemowe rozwiązanie - komentuje Czarzasty.  - Uważamy, że ludzie, którzy zarabiają więcej, powinni płacić większe podatki, a ludzie, którzy zarabiają mało, powinni ich nie płacić w ogóle – stąd kwota wolna od podatku - mówił tez przewodniczący SLD. Jednak na prowokacyjne pytanie Roberta Mazurka, czy Lewica chce wprowadzić pensję maksymalną, Czarzasty odpowiada -  Nie mamy takiego pomysłu. Czarzasty przyznał jednak, że jego partia rozważa pomysł wprowadzenia trzeciego progu podatkowego. - Uważamy, że ludzie, którzy więcej zarabiają, powinni płacić wyższe podatki. W związku z tym niech zarabiają jak najwięcej, a my będziemy chcieli, żeby płacili wysokie podatki. - dodaje poseł.  Przyboczny marszałka zgarnął fortunę z naszych podatków! I od razu złożył dymisję",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kaczynski-o-gospodarce-pieniadze-musza-byc-inwestowane/cyn8n8w,Kaczyński: na kontach przedsiębiorstw leży dużo pieniędzy,"Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje.","Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak stwierdził - „muszą być inwestowane”. W czasie przemówienia na konwencji PIS w Rzeszowie stwierdził m. in., że wzrost płacy minimalnej wywoła wzrost innych płac, a z kolei wyższa cena pracy spowoduje, że zaczną się opłacać innowacje. - Nie zgadzamy się na to, na co zgadzają się nasi przeciwnicy, żeby Polska była półkolonialnym krajem taniej siły roboczej; odrzucamy tę koncepcję - oświadczył w niedzielę na konwencji wyborczej w Rzeszowie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według Kaczyńskiego obecnie na kontach przedsiębiorstw leży wielka suma pieniędzy, które - jak podkreślił - muszą być inwestowane. - Musimy doprowadzić do tego, żeby Polska gospodarka pod tym względem się rozwijała, bo to jest po prostu warunek naszego rozwoju w każdej sytuacji, a w szczególności wtedy, kiedy w Polsce już dzisiaj w bardzo wielu miejscach brak rąk do pracy – mówił. Kołem zamachowym gospodarki oprócz gwałtownego podwyższania pensji minimalnej, mają być inwestycje państwowe. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego „machina rozwojowa” musi być wsparta na tym, „co państwo musi robić w warunkach takich jak polskie, gdzie nie ma kapitału”, czyli „podejmować ogromne inwestycje”. Prezes PiS stwierdził, że państwo angażuje się w wiele przedsięwzięć gospodarczych, ponieważ to jedyna możliwość. - To jest stosowane na całym świecie, we wszystkich państwach rozwiniętych – powiedział. - Ci, którzy się temu przeciwstawiają, którzy przypisują nam jakieś tendencje socjalistyczne, czy choćby etatystyczne - czyli dążenie do upaństwowienia, chociaż niezwiązane z socjalizmem - to, proszę państwa, ludzie, którzy świadomie mówią nieprawdę albo po prostu nie wiedzą - ocenił Kaczyński. - My chcemy uprawiać i będziemy uprawiać racjonalną politykę gospodarczą. Po czterech latach rządów PiS Polska bije rekordy, jeśli chodzi wielkość świadczeń socjalnych w relacji do wielkości samej gospodarki. Według rankingu Oxfam, Polska zajęła pod tym względem w 2018 roku pierwsze miejsce na świecie, mimo relatywnie niskich wydatków na służbę zdrowia i edukację. Było to jeszcze przed rozszerzeniem programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (koszt koło 20 miliardów rocznie) i wprowadzeniem trzynastej emerytury (około 10 miliardów rocznie). W czasie konwencji w Koszalinie tydzień temu Kaczyński mówił, że w ten sposób ""w 12 lat stworzymy polską wersję państwa dobrobytu"". Parę tygodni temu prezes PiS zapowiedział, że w przyszłych latach PiS planuje wypłacenie czternastej emerytury, a także niespotykane wcześniej tempo wzrostu płacy minimalnej, aż do 4000 zł brutto w 2023 roku. W najnowszych sondażach Prawo i Sprawiedliwość zbliża się do poparcia na poziomie 50 proc. wszystkich głosujących.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-ogorek-i-posel-tarczynski-komentuja-brwi-pochanke/090yct8,Brwi Pochanke w ogniu krytyki! Poseł PiS się zagalopował...,"Justyna Pochanke od wielu lat jest gwiazdą telewizji TVN. Prowadzi główne wydanie „Faktów”, a także „Fakty po Faktach” w TVN24. Ostatnio dziennikarka stała się obiektem publicznej debaty na Twitterze Dominika Tarczyńskiego. Uwagę posła PiS skupiły jej… brwi. Co ciekawe ich wygląd w osobliwy sposób skomentowała także Magdalena Ogórek.","Justyna Pochanke od wielu lat jest gwiazdą telewizji TVN. Prowadzi główne wydanie „Faktów”, a także „Fakty po Faktach” w TVN24. Ostatnio dziennikarka stała się obiektem publicznej debaty na Twitterze Dominika Tarczyńskiego. Uwagę posła PiS skupiły jej… brwi. Co ciekawe ich wygląd w osobliwy sposób skomentowała także Magdalena Ogórek. Justyna Pochanke jest słynną polską dziennikarką i prezenterką telewizyjną. Od wielu lat jest związana ze stacją TVN. Od września 2004 roku prowadzi główne wydanie „Faktów”, a od maja 2008 jest również gospodynią programu „Fakty po Faktach” w TVN24. Wiadomo, że widzowie oprócz wartości merytorycznej przekazywanych przez prezenterów informacji, często zwracają uwagę także na ich wygląd. Jednak mało kto spodziewał się, że publicznej oceny wyglądu Justyny Pochanke dokona na swoim profilu na Twitterze polityk. Kilka dni temu słynący ze swojego knajackiego języka poseł PiS, Dominik Tarczyńsk, opublikował na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Justyny Pochanke i rozpoczął debatę dotyczącą wyglądu jej… brwi. „Nigdy nie komentuje fizyczności. Nie atakuję i nie adPersonam. Dlatego zapytam kobiety: O co chodzi z tym malowaniem skóry która udawać ma brwi. Przecież to wygląda (według mnie) jak bufetowa w latach 80-tych, węglem pomalowana i podająca setkę + śledzia. Takie moje pytanie"" – napisał Tarczyński (pisownia oryginalna). W komentarzach pod postem zawiązała się burzliwa dyskusja na temat brwi Justyny Pochanke. Poseł PiS brał w niej aktywny udział. „Naprawdę. Nie chcę się czepiać. Chcę zrozumieć. Dlaczego kobiety to sobie robią” - komentował Tarczyński. Oliwy do ognia dolała także Magdalena Ogórek, pani historyk, doktor nauk humanistycznych oraz kandydatka SLD na prezydenta RP w 2015 roku. „Z życia [mojego] wzięte: 1. Jak mogła pojechać po chleb w tej samej kurtce?! [przecież wiadomo, że ludzie mają 31 kurtek, na każdy dzień inną] 2. Pojechała tym samym autem po chleb!! 3. Po zakupy bez makijażu!! A ja nigdy nie pojmę, jak można namalować sobie brwi markerem” - napisała Ogórek w komentarzu pod postem Tarczyńskiego. Internauci są oburzeni tym, że nie stanęła ona w obronie drugiej kobiety, tylko wręcz przeciwnie – przyłączyła się do publicznego linczu na dziennikarce. - ""Pani pochwala takie chamskie teksty wobec kobiet?"", „Żenujący wpis” - czytamy w komentarzach. Zgadzacie się z opinią internautów?","Brwi Pochanke w ogniu krytyki. Poseł: ""Jak bufetowa w latach 80tych""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-uznal-ze-grzegorz-schetyna-nie-naruszyl-dobr-torunianina-slowami-o-pis-owskiej/y8253ly,Schetyna pozwany. Sędzia wydał wyrok,"Szef PO Grzegorz Schetyna został pozwany o naruszenie dóbr osobistych przez mieszkańca Torunia. Polityk wypowiadając kontrowersyjne słowa, w których chciał „ strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę” obraził sympatyka PiSu. Jednak Sąd Okręgowy w Toruniu w poniedziałek oddalił pozew mieszkańca Torunia.","Szef PO Grzegorz Schetyna został pozwany o naruszenie dóbr osobistych przez mieszkańca Torunia. Polityk wypowiadając kontrowersyjne słowa, w których chciał „ strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę” obraził sympatyka PiSu. Jednak Sąd Okręgowy w Toruniu w poniedziałek oddalił pozew mieszkańca Torunia. Rozprawa w sądzie odbyła się w poniedziałek. Mieszkaniec Torunia zażądał odszkodowania i przeprosin od szefa Koalicji Obywatelskiej. Za powód uznał słowa Schetyny z 13 października, które padły w trakcie regionalnej konwencji samorządowej Koalicji Obywatelskiej.  – Musimy wygrać te wybory. Zmobilizować wszystkie pozytywne siły i strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę – mówił Grzegorz Schetyna. Zdaniem torunianina powyższe słowa ranią sympatyków partii PiS, a także osoby, które pobierają świadczenia z programu 500+.   Lider PO, Grzegorz Schetyna wytłumaczył, że jego słowa nie dotyczyły samych wyborców, a jedynie odnosiły się do polityków PiSu.  – Ta wypowiedź dotyczyła PiS w spółkach Skarbu Państwa, tego wszystkiego co miało miejsce po wyborach parlamentarnych. Dotyczyło ogromnego awansu setek działaczy i radnych PiS do rad nadzorczych i zarządów spółek Skarbu Państwa. Byli to ludzie w większości w całości z politycznego nadania, w większości bez profesjonalnych kwalifikacji, żeby te funkcje spełniać – podkreślił lider PO. Sąd oddalił pozew. „Sympatia do partii politycznej nie jest dobrem osobistym, które by podlegało ochronie, bo dobrem osobistym są te wartości, które dotyczą indywidulnie każdej osoby, a więc może to być cześć, godność, zdrowie, wolność. Tu nie mamy do czynienia z takimi pojęciami, dlatego w ogóle nie ma mowy o naruszeniu dobra osobistego. (...) Żeby można mówić o naruszeniu dóbr osobistych, powód musiałby wykazać, że wypowiedź dotyczyła po prostu jego z imienia i nazwiska. To musi być do tego stopnia skonkretyzowane” – uzasadnił wyrok sędzia Andrzej Westphal. Na nic intrygi, na nic spiski. Schetyna przypiął się do stołka",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-mswia-jaroslaw-zielinski-odszedl-przez-mariusza-kaminskiego/39ml9wf,To dlatego Zieliński musiał odejść? Ujawnili kulisy,"Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim.","Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w poniedziałek poinformował o tym, że odchodzi z resortu. Jak informuje Wirtualna Polska, jego odejście było przesądzone jeszcze przed wyborami. Już od jakiegoś czasu Zieliński miał pakować się i żegnać ze współpracownikami. Nieoficjalnie mówi się, że powodem jego odejścia ma być konflikt z Mariuszem Kamińskim. O swoim odejściu z resortu spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński poinformował w poniedziałek na Twitterze. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem, działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał. Jak ustaliła Wirtualna Polska, odejście Jarosława Zielińskiego z resortu było przesądzone już jakiś czas temu. Jak mówi informator portalu, osoba z otoczenia kierownictwa PiS, Zieliński ""o swojej rezygnacji wiedział już co najmniej dwa tygodnie temu"". Zieliński miał zacząć się pakować, żegnać ze współpracownikami i oddawać służbowe telefony. - Przed zaprzysiężeniem nowego rządu zapadła decyzja, że nie będzie kontynuował swojej misji w resorcie  - mówi. Nieoficjalnie mówi się, że Zieliński od dawna nie dogadywał się z szefem MSWiA i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. - Nie jest tajemnicą, że obaj panowie nie darzyli się zbytnią sympatią. Kamiński po przyjściu do resortu odebrał Zielińskiemu nadzór nad policją. Między nimi nie było żadnej chemii - mówi informator portalu.  Drugi informator wskazuje, że źródłem konfliktu między Jarosławem Zielińskim a Mariuszem Kamińskim była nominacja byłego szefa policji Zbigniewa Maja. Zielińskiemu miało się nie podobać, że Kamiński jako koordynator służb specjalnych nie sprawdził dokładnie Zbigniewa Maja przed objęciem funkcji komendanta głównego. Potem wyszło na jaw, że na przełomie 2015 i 2016 roku CBA prowadziło operację wokół komendanta, o czym miał nie wiedzieć Zieliński. Jarosław Zieliński miał po tej sytuacji skarżyć się na Kamińskiego samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu, co rozgniewało Mariusza Kamińskiego. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bernadeta-krynicka-wraca-do-pracy-bedzie-kierownikiem-w-lomzynskim-szpitalu/10gx7m5,Krynicka wróciła do pracy. Dostała dyrektorski fotel,"Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka.","Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka. O zatrudnieniu Bernadety Krynickiej w łomżyńskim szpitalu poinformował portal mylomza.pl. Krynicka objęła funkcję kierownika Działu Kontraktowania i Nadzoru Świadczeń Medycznych. Do jej zadań będzie należało prowadzenie spraw z zakresu usług medycznych świadczonych na podstawie umów z NFZ. Była posłanka będzie się zajmować m.in zawieraniem umów oraz przygotowywanie sprawozdań do Narodowego Funduszu Zdrowia. 



– Potwierdzam, że otrzymałam taką funkcję – potwierdziła Krynicka. Była posłanka od wielu lat jest związana z łomżyńskim szpitalem. Wcześniej pracowała tam jako pielęgniarka.  Krynicka była posłanką klubu PiS w poprzedniej kadencji Dała się zapamiętać z kilku kontrowersyjnych sytuacji. Jedną z nich była jej postawa podczas protestu osób niepełnosprawnych. Na jednej z fotografii było widać, jak posłanka Krynicka unika kontaktu na korytarzu sejmowym z idącymi za nią rodzicami i opiekunami dzieci niepełnosprawnych. W 2019 roku Krynicka walczyła o reelekcję, jednak bez powodzenia. Otrzymała 9328 głosów. – Cieszę się, że nie będę zasiadać w ławach sejmowych z Jachirą – powiedziała mediom podczas ostatniej wizyty w Sejmie. ",Krynicka wróciła do pracy. Obejmie ważną funkcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-zostala-poslanka-w-2018-roku-zostala-wyrzucona-z-sejmu/fe0mlb0,"Wygnali ją z Sejmu, a teraz będą się jej kłaniać","Iwona Hartwich to mama niepełnosprawnego Jakuba, która okupowała Sejm domagając się od polityków pomocy dla chorych i słabszych. Wtedy zaatakował ją strażnik marszałkowski, a zdjęcia z szarpaniny obiegły całą Polskę. Teraz Hartwich została posłanką, a agresywny strażnik będzie jej czapkował.","Iwona Hartwich to mama niepełnosprawnego Jakuba, która okupowała Sejm domagając się od polityków pomocy dla chorych i słabszych. Wtedy zaatakował ją strażnik marszałkowski, a zdjęcia z szarpaniny obiegły całą Polskę. Teraz Hartwich została posłanką, a agresywny strażnik będzie jej czapkował. 28 maja 2018. Korytarz Sejmowy. Słychać szamotaninę i płacz. Grupa protestujących niepełnosprawnych i ich rodziców próbuje wywiesić z okna transparent. Nie pozwala na to straż marszałkowska. Przepychanki trwają kilka minut. Jeden z funkcjonariuszy szarpie przywódczynię protestu – Iwonę Hartwich. Poturbowana kobieta krzyczy. W Sejmie protestujący spędzili wtedy 40 dni śpiąc na korytarzu. 13 października 2019. Iwona Hartwich zostaje posłanką zdobywając 10865 głosów w okręgu w Toruniu. – To są trudne przeżycia – tak Hartwich wspomina swój protest w rozmowie z Faktem. Przypomina, że pracownicy Sejmu na rozkaz polityków utrudniali wtedy niepełnosprawnym korzystanie z toalety, nocą włączali im ostre światło uniemożliwiając sen. Zabraniali otwierać okna i korzystać ze świeżego powietrza. – Ten strażnik do końca życia będzie kojarzył mi się z traumą. Ja mu odpowiem ""dzień dobry"" i jako posłanka nie będę szukać zemsty. Ale będę pamiętać, że tego dnia w Sejmie zabrakło człowieczeństwa – dodaje posłanka Hartwich. Za protest w Sejmie została ukarana zakazem wstępu do parlamentu do maja 2020 roku. – Nie wyobrażam sobie, bym nie mogła wejść do Sejmu. Po prostu to zrobię – zapewnia Iwona Hartwich. Jak poinformowała nas Kancelaria Sejmu zakaz przestał obowiązywać Iwonę Hatrwich w momencie, gdy została posłem. Z pogardą do Iwony Hartwich odnosiła się Bernadeta Krynicka z PiS. Dziś znalazła się poza Sejmem, wyborcy nie dali jej mandatu. Do historii przeszło zdjęcie, na którym Krynicka butnie kroczy korytarzem nie zważając na Hartwich i jej syna. – Chciałam z nią wtedy tylko porozmawiać – wspomina Hartwich. – Będę lepszym głosem w obronie słabszych niż ta pani – dodaje.",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-reakcja-na-wstepne-wyniki-wyborow/3xvxbe1,Tak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów,"""Jestem załamana"", ""ja się cieszę, bo głosowałam na PiS"" - zobacz, jak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów. Zwycięża Prawo i Sprawiedliwość notując 43,6 proc. i zdobywając większość parlamentarną. Koalicja Obywatelska zdobywa 27,4 proc., SLD 11,9 proc., PSL 9,6 proc., Konfederacja 6,4 proc. Inne komitety zdobyły 1,1 proc. Frekwencja wyniosła 61,6 proc.","""Jestem załamana"", ""ja się cieszę, bo głosowałam na PiS"" - zobacz, jak Polacy zareagowali na wstępne wyniki wyborów. Zwycięża Prawo i Sprawiedliwość notując 43,6 proc. i zdobywając większość parlamentarną. Koalicja Obywatelska zdobywa 27,4 proc., SLD 11,9 proc., PSL 9,6 proc., Konfederacja 6,4 proc. Inne komitety zdobyły 1,1 proc. Frekwencja wyniosła 61,6 proc.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-tomasz-wolek/5hjhfpd,"Tomasz Wołek: ważny jest ""efekt Owsiaka""","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami!","Oczywiście, zwycięstwo PiS-u nie ulega wątpliwości. Zgadzam się jednak z opiniami, że były dwa spersonalizowane filary tego sukcesu – szef telewizji publicznej Jacek Kurski i arcybiskup Marek Jędraszewski. Pierwszy był zbrojnym ramieniem Kaczyńskiego, a drugi Rydzyka. Ci ludzie też wygrali, tyle że stosując kłamstwa i lejąc jad nienawiści. Nawet Kaczyński – bodaj po raz pierwszy – nie nazwał swoich rywali oponentami, czy przeciwnikami, lecz wrogami! Sytuację PiS komplikuje podział mandatów w Senacie. Jeżeli opozycja, która ma niewielką większość w izbie wyższej parlamentu, okazałaby się zdolna do realnej współpracy, mogłaby w pewien sposób utrudniać PiS-owi rządzenie. Senat nie ma wprawdzie roli decydującej w całym procesie politycznym, niemniej jednak sporo od niego zależy – sposób procedowania ustaw, stanowienia prawa. Senat byłby czymś w rodzaju pewnego bastionu. Trzeba więc zastanowić się, czy opozycja może realnie zagrozić PiS-owi w Sejmie. Moim zdaniem powinna robić to, co jest w stanie. Wiadomo, że ze względu na liczebną przewagę PiS-u nie będzie mogła zrobić wszystkiego. Powinna jednak na swoich wysoko trzymanych sztandarach mieć ciągle wypisane hasła walki o demokrację, praworządność, trójpodział władzy. Powinna upominać się o prawa, jeśli te będą naginane, czy nawet gwałcone. W tych wyborach liczyłem na to, co umownie uznałem efektem Owsiaka. Chodzi mi o to, że setki tysięcy młodych ludzi, którzy uczestniczą w Przystanku Woodstock, czy Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, a byli opluwani przez propagandę pisowską, ruszą do urn. Częściowo tak się stało, ale myślę, że jest to kwestia czasu, by pojawiło się ich więcej w lokalach wyborczych. Jest to niesłychanie ważne, żeby młodzi wyborcy w pełni zdali sobie sprawę z konsekwencji jakie może przynieść władza autorytarna i przeciwko niej zagłosowali.",Tomasz Wołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/10-ton-slodyczy-dla-nowych-poslow-szykuje-sie-slodkie-powitanie/zd7fv7c,10 ton słodyczy dla posłów,"Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu.","Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu. To jeden z ostatnich przetargów, jaki ogłosiła marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) przed końcem kadencji. Zamówiła też tonę kawy, 200 kilogramów pitnej czekolady oraz 60 tys. opakowań herbaty. Wszystko to posłowie będą mogli kupić w Sejmie po cenach dużo niższych niż na mieście. Filiżanka kawy dla posła kosztuje tylko 3 zł, a ciastko 4 zł. Za świeżutkie babeczki wystarczy zapłacić 2 zł. Przypomnijmy, że Sejm w 2018 roku przerodził się częściowo w piekarnię i wielką kuchnię. Restauracja sejmowa została przejęta przez Kancelarię Sejmu i od tej pory przetwarza tony jedzenia, które ląduje w żołądkach polityków. Tylko na produkty żywnościowe Kancelaria Sejmu planuje w 2020 r. wydać 1,8 mln złotych. To nie jedyny zakup Kancelarii Sejmu w ostatnim czasie. Niedawno Sejm wszedł w posiadanie dwóch maszyn do tłuczenia kotletów. Pozwalają one wyprodukować aż 1200 schabowych na godzinę. Urzędnicy zaplanowali, że z sejmowej gastronomii będą mieli 3 mln zł wpływów. Licząc to w schabowych – muszą ich sprzedać aż 250 tysięcy! Kotlety wyceniono w sejmowej restauracji na 12 zł. Wychodzi na to, że – by zrealizować budżet – każdy poseł musiałby zjeść 543 schabowe rocznie. Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",10 ton słodyczy dla posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-sroda-ostro-zaatakowala-marte-kaczynska/224cye9,Ostry atak na Kaczyńską. I powiedziała to kobieta!,"Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?!","Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?! Naprawdę trudno zrozumieć zachowanie prof. Magdaleny Środy. Filozof i etyk zeszła poniżej pewnego poziomu mówiąc o życiu osobistym Marty Kaczyńskiej, a wszystko przy okazji rozmowy na zupełnie inny temat... Prof. Środa została zapytana o to, do kogo jej bliżej, jeśli chodzi o poglądy, czy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Jacka Jaśkowiaka, którzy zetrą się w prawyborach w PO, a jedno z nich zostanie kandydatem partii na prezydenta. Dziennikarkę konkretnie interesowała sprawa związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście prof. Środa zdecydowała się posłużyć przykładem... Marty Kaczyńskiej.  - Uważam, że ludzie jak chcą się pobierać w różnych układach… weźmy taką Martę Kaczyńską. To przecież to jest poliamoria, prawda? Poliamoria. Trzech mężów, każdy z innym dzieckiem. To jakaś kombinacja niewiarygodna, ale czy ja mam do niej jakiekolwiek zarzuty o charakterze moralnym? Dlaczego dwóch kochających się gejów nie ma być w związku małżeńskim, nie jestem w stanie tego pojąć - powiedziała rozmówczyni Radia Zet. Warto przy tym zauważyć, że Środa błędnie użyła pojęcia poliamoria, ponieważ termin ten oznacza wielomiłość rozumiana jako praktykę lub pragnienie posiadania wielu romantycznych związków w tym samym czasie z pełną wiedzą zaangażowanych osób. Z kolei mówiąc o Jaśkowiaku, prof. Środa również przekroczyła granice dobrego smaku rzucając, że jest ""po wielu przygodach na mieście"". - Tutaj wchodzimy w lekki magiel. Nie chciałabym, żebyśmy w ten sposób skończyły - przywołała ją do porządku Beata Lubecka. - To nie jest magiel. On o tym mówi. Przecież napisał książkę. Nawet prowadziłam z nim spotkanie na ten temat - broniła się prof. Środa, dodając, że ma informację z pierwszej ręki. - On przyznaje się do posiadania dziecka na mieście i tak dalej. Natomiast według mnie, to bardzo fajna relacja w tej chwili, pokazuje dzielność pani Joanny - stwierdziła Magdalena Środa. (Źródło: Radio Zet)",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-zajmie-sie-ustawa-o-malym-zus-nizsze-skladki-na-zus/pzew5xt,"Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić! Trwa wyścig z czasem. Przypomnijmy, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na łamach Faktu powiedział, że Mały ZUS+ ma obowiązywać od 1 stycznia 2020 r. Dzięki tej reformie pracujący na własny rachunek mają płacić składki niższe nawet o 500 zł. Jest już grudzień, a prace nad projektem ustawy w parlamencie jeszcze się nie rozpoczęły. Jest duże ryzyko, że reforma wejdzie w życie, ale z opóźnieniem.



I tu uwaga! Zgodnie z projektem ustawy, by skorzystać z ulgi i płacić niższe składki, trzeba będzie złożyć w ZUS wniosek. Ale będzie na to tylko miesiąc od dnia wejścia ustawy w życie. Kto się spóźni, z ulgi nie skorzysta. W Fakcie na bieżąco będziemy o tym informować.

Ministerstwo Rozwoju, które pilotuje projekt ustawy w sprawie Małego ZUS+, zakłada, że ulga ta może zacząć obowiązywać dopiero od 1 lutego 2020 r. Tylko jakie składki do tego czasu mają płacić osoby prowadzące firmy? To wyjaśniamy poniżej. Wariant 1

W przypadku, gdyby Mały ZUS+ miał wejść w życie później niż 1 stycznia 2020 r., sprawdź, czy nie możesz skorzystać z innej ulgi, jaka już teraz działa czyli tzw. Małego ZUS. Prawo do niej mają przedsiębiorcy, których firma osiągnęła przychody w 2019 r. nie wyższe niż 67 500 zł. Ale uwaga, jest na to mało czasu. By z tej ulgi skorzystać, należy złożyć wniosek w ZUS. Jest na to czas tylko do 8 stycznia 2020 r. – Dzięki temu w styczniu przedsiębiorcy będą mogli korzystać z ulgi na dotychczasowych zasadach – mówi Faktowi minister Jadwiga Emilewicz (45 l.). Wariant 2

Kiedy Mały ZUS + zostanie wprowadzony, trzeba będzie jeszcze raz iść do ZUS i złożyć wniosek, że chce się skorzystać z tej ulgi. Z niższych składek uzależnionych od dochodu będą mogły skorzystać prowadzący firmy, jeśli ich roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i jeśli prowadzili działalność przez co najmniej 60 dni w 2019 roku. Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Wariant 3

Firmy mają jeszcze jedno rozwiązanie – wskazują eksperci. Wiele osób prowadzących działalność na własną rękę, nie może skorzystać z obecnie działającej ulgi. Za to liczą, że skorzystają z tzw. Małego ZUS+. – Jeśli nie chcą płacić wyższych składek w przyszłym roku, mogą zawiesić działalność gospodarczą, wtedy nie trzeba płacić składek ZUS i odwiesić ją, kiedy Mały ZUS+ zacznie obowiązywać – mówi Faktowi Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. 5 rzeczy, których musisz wiedzieć o nowej reformie

• Z nowej ulgi będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, których roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i którzy prowadzili w nim działalność przez co najmniej 60 dni.

• Obniżona składka może być opłacana maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy (5 lat) prowadzenia działalności. Chodzi o to, by przedsiębiorcy mieli szansę na uzbieranie stażu niezbędnego do otrzymania emerytury.

• Z rozwiązania nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Celem jest to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie.

• Chęć korzystania z Małego ZUS+ będzie można zgłosić do końca pierwszego miesiąca obowiązywania tej regulacji. Jednak w przypadku, gdy uprawnienie do korzystania z Małego ZUS+ uzyska się w trakcie roku, wówczas na złożenie wniosku będzie 7 dni.

• Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Ulga na start

Osoba, która założy firmę (po raz pierwszy lub minie co najmniej 5 lat od ostatniego jej zawieszenia lub zakończenia) przez sześć miesięcy nie musi płacić składek na ubezpieczenie społeczne.

Plusy: w kieszeni masz więcej pieniędzy w czasie rozruchu firmy.

Minusy: jeśli w czasie korzystania z ulgi zachorujesz lub urodzi ci się dziecko, nie otrzymasz zasiłku chorobowego, macierzyńskiego czy świadczenia rehabilitacyjnego. Preferencyjny ZUS

To możliwość dla osób, które już wykorzystały ulgę na start. Ułatwienie to polega na tym, że przez 24 miesiące możesz płacić niższe składki ZUS (naliczane od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia).

Plusy: Takie składki to obecnie koszt 213,57 zł miesięcznie (bez ubezpieczenia zdrowotnego). W przyszłym roku wyniosą 265,91 zł miesięcznie.

Minusy: W razie choroby lub macierzyństwa to od podstawy czyli 30 proc. minimalnego wynagrodzeni, naliczane będą zasiłki np. chorobowy czy macierzyński. To oznacza, że będą one wypłacone w bardzo niskiej wysokości. Mały ZUS

W tym roku firmy mogły po raz pierwszy skorzystać z tej możliwości. Przedsiębiorcy z przychodami nieco ponad 5 tys. miesięcznie (łącznie 63 tys. w 2018 r.) mogą płacić składki uzależnione od przychodów.

Plusy: niskie składki ZUS – najniższa w tym roku wynosi ok. 232 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej). Minusy: nie mogą z tej ulgi korzystać twórcy i osoby wykonujące wolny zawód. Jeśli wprowadzony zostanie Mały ZUS+ ta ulga zniknie. Działalność nierejestrowa

To nowe rozwiązanie dla osób, które chcą zacząć pracować na swoim. Nie muszą rejestrować firmy, płacić składek ZUS, o ile miesięczny przychód nie przekroczy połowy minimalnej pensji. W tym roku minimalne wynagrodzenie to 2250 zł (czyli limit przychodu to 1125 zł), w przyszłym roku najniższa pensja wyniesie 2600 zł (limit przychodu 1300 zł).

Zalety: na starcie nie ponosimy kosztów takiej działalności.

Minusy: w razie choroby lub macierzyństwa nie możemy liczyć na zasiłek. W dodatku nie odprowadzamy składek emerytalnych i rentowych.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-berkowicz-ostro-o-grzegorzu-schetynie-powinien-zostac-wytarzany-w-smole-i/dt8df5x,"""Wytarzać go w smole"". Nowy poseł ostro o szefie PO","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło?","Konrad Berkowicz, poseł-elekt Konfederacji, ostro zrugał Grzegorza Schetynę. Stwierdził, że szef PO ""powinien zostać wytarzany w smole i pierzu"". O co poszło? Lider PO Grzegorz Schetyna w środę odwiedził siedzibę Rady Europy, gdzie rozmawiał z m.in z sekretarz generalną RE Mariją Pejčinović-Burić, a także z przewodniczą Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Lilanę Maury Pasquier. Schetyna informował o ""próbie zmiany werdyktu wyborczego"" oraz o wynikach wyborów w Polsce. Szef PO relacjonował, że przedstawiciele RE są zaniepokojeni procesem powtórnego liczenia głosów. Grzegorz Schetyna, jak sam poinformował, poruszył również kwestie dotyczącą przypadków korupcji i protestów, które ""nie wynikają z jakichkolwiek powodów, a po prostu z wyborczej porażki"". Do słów Grzegorza Schetyny odniósł się w rozmowie z portalem tvp.info Konrad Berkowicz, poseł Konfederacji, który ostro skrytykował lidera PO. Stwierdził, że działalność Schetyny ""jest aktem zdrady Polski"". Ponadto dodał, że ""powinien za to zostać wytarzany w smole i w pierzu w Polsce i wykopany za tę granicę"". W ten sposób Berkowicz nawiązał do kary stosowanej w średniowieczu wobec przestępców. Jak przekonuje Konrad Berkowicz, mimo że jego partia krytycznie ocenia rząd Prawa i Sprawiedliwości, nigdy nie ośmieliłaby się go potępić poza granicami kraju.  Paweł Poncyljusz, przyszły poseł PO, uznał, że obawy Schetyny mogą być uzasadnione. - To możliwe, że PiS ma jakieś głębsze zamysły, jeśli chodzi o ponowne przeliczenie tych głosów. Stąd trzeba użyć wszelkich środków, aby nie odbyły się jakieś cuda. Nie wiemy też, co ta PiS-owska izba Sądu Najwyższego zrobi - mówił Poncyljusz. Do działaności Grzegorza Schetyny ""spokojnie"" podchodzi z kolei rzecznik rządu Piotr Müller. - Instytucje międzynarodowe obserwują wybory w Polsce i we wszystkich państwach demokratycznych na świecie. Jeżeli byłyby jakieś procedury wyborcze, które byłyby powtarzane, to być może te organizacje będą chciały uczestniczyć przy ewentualnym ponownym liczeniu głosów czy przeprowadzanych nowych wyborach - stwierdził. (Źródło: tvp.info)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ewa-letowska-o-nowych-ustawach-sadowych/95nywes,"Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludziom mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno [OPINIA]","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku Prof. Ewa Łętowska, prawniki, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku: Powinnam się cieszyć, bo przeżywam coś, co doskonale znam z mojej młodości. Wtedy też ostateczną gwarancją niezawisłości sądów było indywidualne sumienie każdego sędziego. Ale się nie cieszę. Bo wiem, że lepiej jest w tych krajach, w których niezawisłość nie zależy od tego, do jakiego sędziego się trafi. W tych krajach istnieją prawne gwarancje niezawisłości. U nas tych gwarancji coraz mniej, sędziowie mają publicznie mówić mało, nie krytykować pierwszej i drugiej władzy i ich pomysłów, a indywidualne sumienie każdego sędziego poddaje się próbie: raczej staraj się nie podpaść pod kauczukowy zakaz „istotnego utrudnienia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości”. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro twierdzi, że sędziowie to dziś korporacja funkcjonująca poza wszelką demokratyczną kontrolą. I dlatego potrzebne są kolejne ustawy – żeby społeczeństwo mogło zacząć kontrolować sądy. To tak, jakby minister Ziobro powiedział, że literatura jest poza kontrolą – bo nagrody dają nie tym, co trzeba. Oczywiście, każda grupa, która funkcjonuje na zasadzie wiedzy specjalistycznej – a prawo to jest wiedza specjalistyczna – wytwarza pewne elementy korporacyjne. Ale wcale nie jest prawdą, że sędziowie są poza kontrolą. Mają różne obowiązki. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy, i karnie – oczywiście we właściwych trybach, które trzeba umieć i chcieć uruchomić. Instrumenty są i były. To znaczy, że systemu sprawiedliwości w Polsce nie trzeba reformować? Do 2015 roku był idealny? Tego nie powiedziałam. Wydarzenia ostatnich miesięcy nie przenoszą nas w ruiny z krainy rajskiej sprawiedliwości. Sądownictwo trzeba reformować – ale na pewno nie tak, jak to robi PiS. Minister mówi, że sędziowie są poza społeczną kontrolą? A kto kazał pozbywać się w latach 90. ławników? Przecież nie sędziowie, tylko politycy. Uważali, że tak będzie mądrzej, a nie jest. Oczywiście. Ale nie tymi metodami, które proponuje PiS. Trzeba go po prostu unowocześniać! I naprawiać błędy. Choćby ten, że sądy przez lata nie miały cierpliwości, by tłumaczyć ludziom o co chodzi – dlaczego orzekają tak, a nie inaczej. A powinny. Sądownictwo jako władza chętnie przyjmuje atrybuty władzy. Ale władza to też przecież odpowiedzialność. A ta polega na tym, że władza tłumaczy – i tłumaczy się – o co jej idzie. Budzi przekonanie, że rozumie ludzi i chce być im potrzebna. Według ministerstwa sprawiedliwości, które nawet nie jest oficjalnie autorem projektu głosowanego w piątek w Sejmie… Ależ proszę państwa, jak to nie jest? Jest! Tylko w sposób pełen hipokryzji przedstawia ten projekt jako poselski. Dlaczego? Bo projekt poselski jest poddany procedurom łatwiejszym do przejścia niż projekt rządowy. Jeśli więc mówicie o ministerstwie, to ja odbijam od razu pałeczkę i mówię – jeśli ktoś się powołuje na różne szczytne, etyczne założenia, to niech sam postępuje etycznie. Niech minister Ziobro wystąpi jako autor ustawy i bierze na klatę to, co zrobił! W każdym razie politycy partii rządzącej mówią, że zmieniać trzeba co innego. Że sędziowie są bezkarni. Że nie są wszczynane przeciwko nim postępowania, kiedy coś przeskrobią, bo w sądownictwie ręka rękę myje. A jak się teraz na potrzeby polityczne produkuje postępowania dyscyplinarne przeciwko sędziom, którzy orzekają nie tak, jakby chciała władza, to co to jest? Nie ręka rękę myje? Chodzi pani o to, że rzecznicy dyscyplinarni są powoływani przez polityków? Nie tylko powoływani. Są też sterowani przez polityków. Weźmy przykład jednej sprawy (jest ich wiele) – sędzia nie zgodził się na wniosek o areszt dla podejrzanych w sprawie dotyczącej Zakładów Chemicznych Police. Decyzja sądu nie spodobała się prokuraturze, która była stroną w tej sprawie. I zaczęło się postępowanie wyjaśniające, dlaczego orzekał taki sędzia a nie inny. Ta sytuacja budzi bardzo poważne wątpliwości – bo przecież Zbigniew Ziobro jest zarazem Prokuratorem Generalnym, a więc zwierzchnikiem prokuratorów, jak i powołuje jako minister rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. To nie tworzy wrażenia, że ręka rękę myje? Minister, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym – kim on jest bardziej w danym momencie? Ale ten dylemat mają też Amerykanie. Tam też minister jest prokuratorem generalnym. Tak, jednak tamtejsza demokracja, ćwiczyła się przez wieki wśród tych wszystkich mniejszości. Nie kto z nami ten przeciw nam, ale duży wspólny mianownik. I wreszcie stopiła się w jedność. E pluribus unum – z wielu jeden. My nie mamy nawet tego dorobku, który ma Europa z XIX wieku. Tam już w XIX wieku kształtowały się nowoczesne państwo, sądy. Choć nie obyło się bez problemów. A my co robiliśmy w XIX wieku? Walczyliśmy o niepodległą Polskę. To prawda, musieliśmy. Dlatego teraz musimy ciężej pracować, aby osiągnąć zrozumienie tego, co inni już dawno wiedzą. Po pierwsze politycy chcą uciszyć sędziów. W 1831 roku po upadku powstania listopadowego francuski polityk powiedział: „Spokój panuje w Warszawie”. Teraz też chodzi o uciszenie. I z tego wszystkiego zrobił się bałagan, który uniemożliwia spokojną, merytoryczną pracę. Jeżeli ktoś myśli, że sędziowie o niczym nie marzą tylko o tym, by w demonstracyjny sposób dawać wyraz swoim poglądom, to chcę powiedzieć, że wręcz przeciwnie. Sędziowie są chowani do tego, że przemawiają przez swoje wyroki. Zalecało im się nie udzielać w mediach. Proszę państwa: minister Andrzej Dera mówił jakiś czas temu, że art. 178 Konstytucji oznacza zakaz działalności publicznej sędziego. Bzdura. Sędzia nie ma prawa działać politycznie (np. należeć do partii), ale ma obowiązek działać w obronie Konstytucji, bo na nią przysięgał. Wiele osób uważa, że gdyby ministra sprawiedliwości wybierano w wyborach powszechnych, to Zbigniew Ziobro by nim został. Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. To jest poroniony pomysł, ministrów się nie wybiera. To jest tak naprawdę pytanie o to, co stoi za Ziobrą – jakie koncepcje. Dlaczego to, co mówi tak przemawia do ludzi? Rząd mówi – powtarza to też instytucjom europejskim – że ten nowe ustawy są po to, żeby Polska mogła się pozbyć sędziów z PRL. Że zablokowano lustrację i to nie było dotąd możliwe. Kłamstwo. Średnia wieku sędziego to dziś 43 lata. Ile miał lat na koniec PRL? 13 lat? W analizie sporządzonej przez stowarzyszenie sędziów Iustitia czytamy, że na koniec 2018 r. w samym Sądzie Najwyższym były 93 stanowiska sędziowskie. I tylko 6 z nich to byli sędziowie, którzy orzekali jeszcze w okresie stanu wojennego. Dziś jest ich 2. Proszę państwa, ja się nie dziwię, że człowiek, który przegra sprawę przed sądem, będzie na sądy psioczył. To jego prawo. Ale władza wykonawcza i sądownicza powinny ze sobą współpracować, bo tak jest napisane w preambule do Konstytucji. Zamiast tego co robią politycy? Manipulują. I podszczuwają. A przecież pamiętajmy: tego, co wolno zwykłemu człowiekowi – psioczyć na sąd – wcale nie wolno jednej władzy wobec innej władzy! Co by pani poradziła dziś tym Polakom, którzy nie wiedzą, kto tak naprawdę ma rację w tej sprawie. Dlaczego warto walczyć o wolne sądy? Pamiętacie biblijną opowieść o mądrym królu Salomonie? Biblijny król Salomon rozstrzygając spór o dziecko, nakazał je przepołowić, aby każda z kobiet w sporze dostała swoje. Wiedział, że prawdziwa matka powie: ""Nie chcę, daj całe dziecko tej drugiej"". Walka o wolne sądy to walka o mądrość sądów salomonowych. Umiejących znaleźć dobre rozwiązanie trudnego sporu, myślące nieschematycznie, nieformalistyczne i niestrachliwe. A sędzia, który myśli przede wszystkim o tym aby zadowolić władzę i nie narazić się prokuratorowi nigdy nie osiągnie mądrości Salomona, ani wielkoduszności w sądzeniu. Czy ma pani też na myśli, że walka o sądy za wszelką cenę bierze się z miłości do państwa? Raczej może z odpowiedzialności. Za przysięgę złożoną Konstytucji, gdzie mowa o trzech równoważących się władzach. I z przekonania, że zafundowana nam terapia może i wymusi milczenie sędziów, ale z pewnością nie uczyni sądów lepszymi, sprawniejszymi, odformalizowanymi. Uczyni natomiast prokuratorów głównymi aktorami wymiaru sprawiedliwości. A tak być nie powinno. Nad szeryfem powinien być sędzia. I to taki, który nie boi się sprawdzić decyzji szeryfa.",Ludzie mogą psioczyć na sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-pis-z-krakowa-chca-sie-spotkac-z-arcybiskupem-markiem-jedraszewskim/cewf1qn,Kontrowersyjny duchowny na opłatku z radnymi PiS?,"Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych.","Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych. Na poniedziałkowym posiedzeniu Komisji Głównej Rady Miasta Krakowa radni klubu PiS wnioskowali o zorganizowanie spotkania opłatkowego, na które zostanie zaproszony apb. Marek Jędraszewski. Pomysł ten poparli radni prezydenckiego klubu „Przyjazny Kraków”. Radni opozycji głosowali za tym, żeby spotkanie odbyło się w szerszym gronie a mianowicie, aby na spotkanie zaprosić także przedstawicieli innych wyznań. Radni PiS stanowczo jednak odmówili. Całą sytuację opisał na swoim profilu na Facebooku przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec. Określił on postępowanie radnych Prawa i Sprawiedliwości jako przedświąteczny szantaż. Polityk zastanawia się też głośno nad sensem organizowania kolejnych spotkań opłatkowych, które wg niego są „okazją do manifestowania jedynie słusznych poglądów, jedynie słusznej partii rządzącej”. Jaśkowiec podkreślił też, że taka sytuacja pokazuje brak „szacunku dla mieszkańców Krakowa” i  „po raz kolejny dzieli (…)na lepszych i gorszych”. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski jest znany z kontrowersyjnych wypowiedzi. Zdarza mu się często w homiliach komentować obecną sytuacje politczną. czasami używa ostrych słów, tak jak ostatnio o ""tęczowej zarazie"", kiedy miał na my myśli środowiska LGBT. Ta wypowiedź okazała się dla niektórych na tyle obraźliwa, że sprawa trafiła do prokuratury. ""Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa."" ""Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. marsz równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia. Płakałby, upominał i wołał o to, aby się nawrócili – dla ich dobra, dla dobra ich dzieci, dla dobra ich przyszłości.""  ""Mogę sobie łatwo wyobrazić, że za jakiś czas, mam nadzieję, że sam tego nie dożyję, że w roku 2050 nieliczni biali będą pokazywani innym rasom ludzkim – tu, na terenie Europy – tak jak Indianie są pokazywani w Stanach Zjednoczonych w rezerwatach. Byli sobie kiedyś tacy ludzie, którzy tu zamieszkiwali, ale przestali istnieć na własne życzenie, ponieważ nie potrafili uznać tego, kim są od strony biologicznej.""",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-dzisiaj-skonczyla-sie-wladza-totalna/zl8zhh3,Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,"Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji.","Chciałbym powiedzieć Jarosławowi Kaczyńskiemu: dzisiaj skończyła się władza totalna, trzeba szanować opozycję – oświadczył po wtorkowym wyborze marszałka Senatu szef PO Grzegorz Schetyna. Nowo wybrany marszałek Tomasz Grodzki zapewnił, że w Senat będzie stał na straży konstytucji. Większość senacka, którą w tej kadencji tworzą ugrupowania i senatorowie opozycji, wybrała we wtorek Tomasza Grodzkiego (KO) marszałkiem izby. Jego kandydaturę poparło 51 senatorów, 48 głosowało za kandydaturą Stanisława Karczewskiego (PiS), senator Lidia Staroń wstrzymała się od głosu. Tuż po wyborze na wspólnej konferencji w Senacie wystąpili: Tomasz Grodzki i lider PO Grzegorz Schetyna. – Mam dla państwa dobrą informację, która płynie z Senatu. Werdykt wyborczy, który Polacy wydali 13 października, decydując o zwycięstwie partii opozycyjnych w wyborach do Senatu, został dzisiaj uhonorowany głosowaniem większości opozycyjnej – powiedział Schetyna. Pogratulował nowo wybranemu marszałkowi izby wyższej parlamentu. – Bez jego zaangażowania nie odbyłaby się ta cała operacja – zaznaczył. Lider Platformy podziękował też za wtorkowy wybór partnerom z pozostałych partii opozycyjnych, z którymi PO współtworzyła tzw. pakt senacki - PSL i SLD oraz senatorom niezależnym: Wadimowi Tyszkiewiczowi i Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. Schetyna wyraził pogląd, iż wtorkowe głosowanie w Senacie pokazuje, że demokracja w Polsce ma swój solidny fundament. – To zwycięstwo dedykujemy tym wszystkim, którzy wierzyli, że werdykt wyborczy może być zachowany, że Senat może być prawdziwą izbą wyższą polskiego parlamentu – podkreślił szef Platformy. Wyraził też przekonanie, że najbliższe miesiące pokażą ""dobrą współpracę"" między rządzącym PiS a opozycją. Przypomniał, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. – Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób – zaznaczył Schetyna. Powiedział również, iż chciałby wtorkowe głosowanie dedykować prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. – Powiedział, że opozycja totalna się skończyła. Chciałem mu powiedzieć, że dzisiaj, teraz skończyła się władza totalna, że trzeba szanować opozycję, trzeba szanować Senat, trzeba szanować izbę wyższą – stwierdził szef PO. (PAP) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Grzegorz Schetyna: Dzisiaj skończyła się władza totalna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsze-podatki-500-13-emerytura-ile-zyskali-polacy/tq9xrs3,"Ministerstwo Finansów podliczyło, ile zyskali Polacy dzięki PiS. Resort o jednym nie mówi...","Nawet 800 zł więcej – o tyle wzrosły przeciętne dochody rodziny z dwójka dzieci dzięki zmiano wprowadzonym przez rząd – podlicza resort finansów. I jak dodaje, to m.in.  dzięki programom społecznym i obniżkom podatków, Polacy mają w tym roku więcej pieniędzy na święta Bożego Narodzenia. Tylko czy faktycznie te pieniądze w portfelach widać?","Nawet 800 zł więcej – o tyle wzrosły przeciętne dochody rodziny z dwójka dzieci dzięki zmiano wprowadzonym przez rząd – podlicza resort finansów. I jak dodaje, to m.in.  dzięki programom społecznym i obniżkom podatków, Polacy mają w tym roku więcej pieniędzy na święta Bożego Narodzenia. Tylko czy faktycznie te pieniądze w portfelach widać? Przy okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia i wzmożonych wydatków, resort finansów dokładnie podliczył, ile zyskali Polacy na zmianach w przepisach. W 2019 r. w porównaniu do 2018 roku – zdaniem ministerstwa – widać wyraźny wzrost. – To jest skok z 35 miliardów złotych (w 2018 r. – red.) do 86 miliardów złotych, czyli w ujęciu dwurocznym to jest 50 miliardów złotych więcej w kieszeni Polaków – mówił w środę podczas konferencji prasowej wiceminister finansów Leszek Skiba. Skąd ten efekt?  Zdaniem resortu, taki wzrost był możliwy dzięki ostatnim działaniom rządu czyli wprowadzeniu 500+ na każde dziecko, programowi 300+, 500+ dla niepełnosprawnych, trzynastym emerytom oraz wprowadzonym w tym roku obniżkom podatków. Jak wynika z wyliczeń ministerstwa, przeciętna rodzina (małżeństwo z dwójką dzieci) ma do dyspozycji o 10 tys. zł rocznie więcej. To daje w skali miesiąca wzrost o 800 zł. W połowie to efekt działań rządu – w połowie zasługa dobrej sytuacji w gospodarce i wzrostu płac.  Ulgę w portfelach powinni zauważyć także seniorzy. W przypadku małżeństwa emerytów utrzymujących się za minimalne świadczenie dochód w porównaniu do 2018 r. wzrósł o 3 tys. zł.  Pytanie, czy te pieniądze są w portfelach przeciętnych Polaków są zauważalne. Resort finansów nie wspomniał o rosnącej inflacji. Tymczasem ceny w ostatnich miesiącach ostro poszły w górę. Jak informowaliśmy kilka dni temu w Fakcie, sama żywność jest droższa o kilkanaście procent.  W kolejnych miesiącach nie będzie lepiej. Ceny żywności ciągle mają rosnąć, czeka nas nawet 10 proc. podwyżka cen prądu. Większe pieniądze, jakie mamy m.in. dzięki obniżce PiT. 18 do 17 proc. po prostu może zjeść drożyzna. ","Niższe podatki, 500+, 13 emerytura. Ile zyskali Polacy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-nadal-na-stanowisku-szefa-najwyzszej-izby-kontroli/24ltygl,Hańba! W PiS dopiero przejrzeli na oczy,"Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?!","Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?! Najważniejsze osoby w kraju dziś mają się z pyszna. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) domagają się dymisji Banasia i zapowiadają, że jeśli ten nie odejdzie sam, znajdą na niego paragraf. Jednak przez dwa miesiąca z okładem politycy partii rządzącej bronili go jak niepodległości. „Kryształowy człowiek”. „Uczciwy i porządny”. „Niczego złego nigdy nie zrobił”. To tylko niektóre z publicznych wypowiedzi padających w ostatnich tygodniach z ust członków PiS. Aż wstyd, że władza, mająca w dyspozycji wyspecjalizowane służby specjalne, nie wie tego, co jest oczywiste dla dziennikarzy! Fakt od 66 dni publikuje licznik hańby, który jasno wskazuje, ile dni temu Marian Banaś powinien odejść ze stanowiska. Przypomnijmy, to dziennikarz TVN Bertold Kittel (44 l.) ujawnił opinii publicznej fakt, że w kamienicy Mariana Banasia prowadzony był hotel na godziny. ",Marian Banaś wciąż kieruje NIK,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/chris-froome-przedwczesnie-zakonczyl-trening-na-majorce/b4gjfs8,Niepewna przyszłość słynnego kolarza. Przerwał przygotowania do sezonu,"Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku.","Czterokrotny triumfator kolarskiego wyścigu Tour de France Chris  Froome zaledwie po dwóch dniach pobytu na Majorce przerwał trening i powrócił do domu – poinformował włoski magazyn kolarski ""Bicisport"". 34-letni Brytyjczyk nie może dojść do siebie po poważnej kontuzji odniesionej na Criterium du Dauphine w połowie czerwca ubiegłego roku. Klubowy kolega Michała Kwiatkowskiego w czerwcu 2019 roku uległ poważnemu wypadkowi w czasie wyścigu Criterium du Dauphine. Doznaał uszkodzeń narządów wewnętrznych, złamań kończyn, żeber i urazu kręgosłupa. Zamiast szykować się do rywalizacji o kolejny triumf w Tour de France, trafił na stół operacyjny. Po wielomiesięcznej walce o powrót do zdrowia wszystko wskazywało, że uda mu się wystartować w tegorocznej edycji Wielkiej Pętli. Froome powoli odzyskiwał formę. Ćwiczył trzy lub cztery godziny z fizjoterapeutami przed południem, a potem jeszcze dwie w drugiej połowie dnia. Wszystko wskazywało na to, że w 2020 roku postara się zwyciężyć na Polach Elizejskich. Zaledwie po dwóch dniach treningów w Hiszpanii Froome wrócił jednak do domu. – Nie jest z nim dobrze i kto wie, czy wyzdrowieje – donosi miesięcznik ""Bicisport"". – Chris nie czuje się najlepiej i prawdopodobnie nie będzie w stanie zregenerować swoje siły – przyznał dyrektor sportowy teamu Ineos Dario Cioni. Brytyjczyk wyścig Tour de France wygrywał w latach: 2013, 2015, 2016 i 2017. Do tej pory tylko czterej kolarze pięciokrotnie triumfowali w ""Wielkiej Pętli"": Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault i Miguel Indurain. (Żródło: Bicisport, PAP)",Chris Froome przedwcześnie zakończył trening na Majorce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-z-poparciem-senatu-zmiany-od-1-lutego-2020-r/qr7xp7r,Mały ZUS z poparciem Senatu. Zmiany od 1 lutego 2020 r.,"Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał.","Senat opowiedział się w środę za nowelizacją ustawy o tzw. Małym ZUS plus bez poprawek. Przewiduje ona obniżenie i uzależnienie wysokości składek najmniejszych firm od ich dochodów. Przepisy mają wejść w życie 1 lutego 2020 r. Za uchwałą popierającą ustawę głosowało 97 senatorów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej. Resort rozwoju, który przygotował ustawę wskazał w uzasadnieniu, że szacuje, że z tzw. Małego ZUS-u plus będzie mogło skorzystać ok. 320 tys. najmniejszych przedsiębiorców; ich składki będą liczone proporcjonalnie do dochodu i mają być niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Pozostali będą opłacali składki na dotychczasowych zasadach. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Z obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury.",zus,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-szykuja-sie-spore-podwyzki/ksvbdf9,"Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy...","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy... Już w kampanii premier mówił o tym, że wprowadzony zostanie mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej. To oznacza, że niższe świadczenia będą podniesione o taką samą kwotę, zaś wyższe rosnąć będą procentowo – tak, by nikt na tym rozwiązaniu nie stracił. Podobny mechanizm był zresztą wprowadzony w tym roku. Od marca większość emerytur wzrosła o 57 zł netto (czyli 70 zł brutto).

W swoim programie PiS zapowiedziało, że taka waloryzacja miałby być też w kolejnych latach. „Zmodyfikujemy system waloryzacji najniższych emerytur i rent. Emeryci i renciści o najniższych świadczeniach otrzymają waloryzację kwotową, żeby rosły jak najszybciej najniższe świadczenia. Minimalna coroczna procentowa waloryzacja emerytur i rent nie może być niższa niż 70 zł” – czytamy w programie. Ministerstwo Rodziny i Pracy potwierdza, że taka waloryzacja planowana jest w przyszłym roku.

To jednak nie wszystko. Beata Szydło (56 l.), europoseł PiS i była wicepremier w kampanii ujawniła, że od marca 2020 r. najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Pod odliczeniu podatku daje to kwotę ok. 82 zł na rękę.

I właśnie tyle prawdopodobnie wyniesie minimalna kwota podwyżki w przyszłym roku dla większości seniorów. Jak wynika z naszych symulacji, takie świadczenia wypłacone by były osobom z emeryturą od minimalnej do kwoty 3000 zł na rękę. Wyższe emerytury rosnąć będą procentowo. W projekcie budżetu zaplanowano, że o 3,24 proc., ale ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy na początku roku.

By przeprowadzić taką mieszaną waloryzację, rząd będzie musiał jeszcze zmienić przepisy. Uwaga! Nie wszyscy dostaną takie podwyżki.

Około 260 tys. emerytów na podwyżki kwotowe prawdopodobnie się nie załapie. Bo według państwa za krótko pracowali.

Tak było w poprzednich latach, kiedy rząd przeprowadzał waloryzację mieszaną. By dostać podwyżkę kwotową trzeba było spełnić tylko jeden warunek: mieć prawo do minimalnej emerytury. Takie świadczenie przysługuje osobom, które mają odpowiedni długi staż ubezpieczeniowy (czyli 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn). Kto ma krótszy staż i dostaje emeryturę niższą niż minimalna, gwarantowanej, kwotowej podwyżki nie dostał. Świadczenia takich osób rosły procentowo.

I wszystko wskazuje na to, że takie rozwiązanie zostanie powielone w nowej ustawie wprowadzającej waloryzację kwotowo-procentową, która ma obowiązywać w 2020 r. To będzie oznaczać, że seniorzy z emeryturami niższymi niż 1200 zł brutto, na podwyżki kwotowe nie załapią się. Będzie miesiąc na złożenie wniosku do ZUS. Przegapisz? Stracisz 6000 zł","Emerycie, w przyszłym roku możesz zyskać 82 zł miesięcznie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-bedzie-pozywal-za-swoje-bledy-jezykowe/w80f0tr,Wytknęli Jakiemu błędy. Wkurzył się,"Patryk Jaki będzie pozywał za swoje błędy językowe. To nie żart! Europoseł twierdzi, że ci którzy w jego liście do europarlamentarzystów znaleźli byki, nie mają racji i straszy, że pójdzie do sądu.","Patryk Jaki będzie pozywał za swoje błędy językowe. To nie żart! Europoseł twierdzi, że ci którzy w jego liście do europarlamentarzystów znaleźli byki, nie mają racji i straszy, że pójdzie do sądu. ""List był tłumaczony przez bardzo doświadczonego tłumacza. Nie ma błędów. Wyborcza i Wieliński znów będą pozwani. W sądzi udowodnią, że są lepsi od fachowców. Dość tych pomówień. Znów wyborcza będzie przepraszać"" - napisał na Twitterze Patryk Jaki.  Po wyroku TSUE Patryk Jaki postanowił rozesłać europosłom tłumaczenia ""taśm Neumanna"". ""Czas, aby w UE zrozumieli dlaczego reforma w PL jest potrzebna"" - napisał na Twitterze, publikując tłumaczenia taśm w różnych językach. Dołączył przy tym list, w którym bronił reformy sądownictwa. Jego angielska wersja można było się przyczepić... Bartosz Wieliński z ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że ""ogólnie językowy poziom tego listu ośmiesza autora, jego partię i wyborców"".  Pomimo napływającej krytyki i kpin, Jaki utrzymuje, że błędów nie ma, a w kolejnym wpisie dziennikarzom zarzuca stosowanie ""ubeckich metod"". Tymczasem Daniel Tillles, redaktor naczelny anglojęzycznego portalu Notes from Poland i wykładowca na wydziale filologii angielskiej Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie potwierdza, że w liście są liczne błędy. Na Twitterze zamieścił poprawki i swoje uwagi. Internauci przyznają Tillesowi rację. ""On nie jest źle przetłumaczony, bo on jest przetłumaczony tragicznie źle. Wstyd!"" - piszą. ""Panie Jaki, najpierw proszę doszlifować polski, a dopiero potem brać się za języki obce. Angielski w liście był na poziomie żenującym, biorąc pod uwagę stanowiska, które Pan zajmuje. Sam tekst po polsku to również poziom wyprawki Ali z Vb"" - nie mają litości. ""Pozew za wskazanie, że w liście roi się od błędów? Serio? Widzę tylko jeden sposób na wygraną pana Jakiego w tym procesie: akt oskarżenia napisze Piotrowicz, sędzią będzie Pawłowicz, a ekspertyzę językową napisze Kaczyński"" - drwi dziennikarka Hanna Lis. W kolejnym wpisie Lis zadała Jakiemu pytanie po angielsku, kto zapłaci za jego, jak napisała ""niedorzeczny"", pozew? Jak dotąd nie doczekała się odpowiedzi. ""Nie da się zaprzeczyć, że zgodnie ze standardami samego PiS Patryk Jaki właśnie doniósł na Polskę"" - celnie podsumowuje Eliza Michalik.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/europejska-pensja-minimalna-ile-bedziemy-zarabiac/zbkyp45,Będzie europejska pensja minimalna? Polacy sporo zyskają!,"Od nowego roku pensje 1,5 miliona Polaków automatycznie rosną! Chodzi o osoby pracujące za płacę minimalną. To ma być pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych przez rząd. Ale to nie wszystko. W Brukseli trwają prace nad wprowadzeniem europejską pensję minimalną. Polacy też mogliby na tym sporo zyskać!","Od nowego roku pensje 1,5 miliona Polaków automatycznie rosną! Chodzi o osoby pracujące za płacę minimalną. To ma być pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych przez rząd. Ale to nie wszystko. W Brukseli trwają prace nad wprowadzeniem europejską pensję minimalną. Polacy też mogliby na tym sporo zyskać! Najniższa pensja od 1 stycznia wzrosła z 1684 zł do 1920 zł na rękę (z 2250 zł do 2600 zł brutto). Kolejna podwyżka zaplanowana jest na 2021 r. i wyniesie 2200 zł netto (3000 zł brutto). W 2023 r. najniższe wynagrodzenie ma wynosić już 2900 zł (4000 zł brutto).  Jednak w porównaniu z krajami Europy Zachodniej Polska wciąż wypada bardzo blado. W przeliczeniu na euro najniższa pensja Polaka to 523 euro, w Wielkiej Brytanii jest niemal trzy razy taka. Jak pensje te wyrównać?

Szefowa komisji europejskiej Ursula von der Leyen (61 l.) chce wprowadzenia m.in. europejskiej pensji minimalnej. Polskie związki zawodowe OPZZ Solidarność i Forum Związków zawodowych już opowiedziały się, że taką dyrektywę poprą. W styczniu 2020 r. decyzję w ma podjąć Europejska Konfederacja Związków Zawodowych, zrzeszająca związkowców z całej UE. Ile taka europejska płaca miałaby wynosić? – Ok. 60 proc. mediany (przeciętnej płacy). Nasza pensja minimalna już taki poziom osiąga, więc polscy pracownicy na tym by nie zyskali – mówi Faktowi Andrzej Radzikowski szef OPZZ. Jak jednak zapewnia, forsowane są inne zmiany, na plus dla Polaków. – Chcemy, by międzynarodowe firmy płaciły pracownikom na takich samych stanowiskach porównywalne pensje – ujawnia Radzikowski. W tej chwili np. w Fiacie Włosi, pracując na tych samych stanowiskach co Polacy, mają od nas trzykrotnie wyższe pensje!",Będzie europejska pensja minimalna? Polacy sporo zyskają!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaz-w-biedronce-drugi-produkt-za-darmo/975qren,Wielka wyprzedaż w Biedronce! Drugi produkt za darmo,"Tak atrakcyjnej promocji dawno nie było! W trakcie tzw. „Wielkiej wyprzedaży” klienci, którzy kupią produkty takie jak zabawki, AGD, meble, tekstylia (odzież) i inne artykuły przemysłowe otrzymają 100 proc. zniżki na drugi tańszy produkt. Czyli będzie on za darmo. Chociaż jest pewien mały haczyk, to promocja tak i tak jest bardzo atrakcyjna.","Tak atrakcyjnej promocji dawno nie było! W trakcie tzw. „Wielkiej wyprzedaży” klienci, którzy kupią produkty takie jak zabawki, AGD, meble, tekstylia (odzież) i inne artykuły przemysłowe otrzymają 100 proc. zniżki na drugi tańszy produkt. Czyli będzie on za darmo. Chociaż jest pewien mały haczyk, to promocja tak i tak jest bardzo atrakcyjna. Promocja „Wielka wyprzedaż” trwa od 27 grudnia do 4 stycznia we wszystkich sklepach sieci Biedronka na terenie Polski. Zasady są proste. Przy zakupie produktu z jednej z następujących kategorii: zabawki, AGD, meble, tekstylia, artykuły przemysłowe, na drugi - tańszy, otrzymamy 100 proc. rabatu. Czyli, innymi słowy, będzie on za darmo. Gdzie jest wspomniany haczyk? Limit rabatu na paragon wynosi 150 zł. Pełny regulamin dostępny jest na stronie Biedronki www.biedronka.pl/pl/wielka-wyprzedaz-27-12. O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!",Biedronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-dla-faktu-wspomina-tomasza-kalite/0bt6zw8,"To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Pół roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi.","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi. Fakt: Jako żona polityka SLD obserwowałaś przez kilka lat z bliska politykę. Nadal ją śledzisz? Anna Kalita: - Oczywiście! Jestem dziennikarką, obserwuję cały czas. Polityka jest mi bliska, bo zawsze się nią fascynowałam. Jestem w wykształcenia politolożką i obserwowałam politykę jeszcze zanim poznałam Tomka. Byłam wtedy dziennikarką polityczną. A potem, kiedy byliśmy już razem, polityka stała się nieodłączną częścią mojego życia. Lewica jest ponownie w Sejmie. Czy uważasz, że współtwórcą tego sukcesu jest Tomek? Jego zasługi na rzecz SLD są niekwestionowane. - Skoro tak mówisz, pozostaje mi tylko się cieszyć. Mam nadzieję, że ludzie o nim pamiętają. - Bardzo się cieszę, tylko jest mi bardzo przykro, że w tych ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem zawodowym. Bo prywatne marzenia mam nadzieję, że jednak były związane ze mną. Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym i bardzo mi przykro, że nie dożył spełnienia tego swojego marzenia.  Niedawno w jednym z postów na Facebooku napisałaś, że nie wiadomo z jakich list kandydowałby Tomek: Lewicy czy Koalicji Obywatelskiej. - To było po wyborach do europarlamentu, kiedy przez chwilę w Koalicji Obywatelskiej była lewica. Ale np. nasza serdeczna przyjaciółka Kasia Piekarska, też w tych wyborach startowała z list KO. Trudno więc powiedzieć, jak przez te lata sytuacja Tomeczka by się potoczyła, on już nie był przecież rzecznikiem SLD. Oczywiście poglądy miałby wciąż takie same. Ale dzisiaj jest tak, że osoby o poglądach lewicowych są też w Koalicji, jak Kasia. Pierwszego dnia w Sejmie poszła do Jarosława Kaczyńskiego, namówiła go, żeby się zapisał do parlamentarnego zespołu ds. zwierząt. Bardzo mi się to podobało, chociaż była za to krytykowana. Jeśli chce się zrobić coś realnego w Sejmie, to wiadomo, że wsparcie lidera PiS, który jest miłośnikiem zwierząt, daje takiemu zespołowi duże szanse na działalność skuteczną, a w polityce o to chodzi. Jednocześnie dobrze by było, żeby w Sejmie była większa koncyliacyjność. Ta wojna nikogo do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. On zresztą słynął z tego, że jak już był chory, to nawet politycy PiS do niego dzwonili, odzywali się i to było bardzo miłe. To nie była osoba, która szła na wojnę z kimkolwiek. W styczniu zapowiadałaś powołanie fundacji imienia Tomka Kality. Realizujesz ten plan? - Myślałam o tym, ale w Polsce funkcjonuje już wiele fundacji, również pomagających pacjentom onkologicznym. Działają bardzo prężnie. Spotkałam się nawet z dyrektorką fundacji imienia Anny Dymnej, rozmawiałam o tym, jak to funkcjonuje. Trzeba zbierać fundusze, poświęcić się temu, mieć możliwości też finansowe. Na początek założyłam stronę na Facebooku imienia Tomeczka, na której miałam nadzieję, że będę zbierała historie pacjentów onkologicznych. Ale oprócz wielu polubień, nie było dużego odzewu, więc uznałam, że nie ma zapotrzebowania na taką inicjatywę.  Ostatnie miesiące życia Tomek spędził na walce o medyczną marihuanę. Udało się to po jego śmierci. Jesteś dumna? - Ogromnie. To jest ogromna rzecz, bardzo się z tego cieszę i czuję, że Tomek pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego. Jest powiedzenie ""non omnis moriar"" i aż ciarki po plecach przechodzą, jak się pomyśli, jak bardzo jest ono prawdziwe w przypadku Tomka. To dzieło, które po sobie pozostawił dotyczy osób często chorych terminalnie, umierających, które dzisiaj mogą dostać od lekarza receptę, iść do apteki i kupić tę marihuanę. Inne osoby oczywiście też walczyły o tę marihuanę przez lata, to nie jest tylko jego dzieło. Ale Tomek był politykiem. Człowiek, który był popularnym, młodym, prężnym politykiem zachorował, chorował i umierał na oczach ludzi. Sposób, w jaki toczył tą walkę, na pewno bardzo się przysłużył tej sprawie. Ludzie nie mogli odwrócić od tego oczu, szczególnie politycy, to przecież był ich kolega. Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Rozmawiałam z profesorem Cezarym Szczylikiem, który m.in. prowadził Tomka i on przepisuje recepty na medyczną marihuanę i pacjenci ją kupują, więc to jest wspaniała sprawa. Chorzy na raka odzywali się do mnie jeszcze po wejściu w życie tej ustawy i pisali, że na początku lekarze bali się przepisywać marihuanę, przez jakiś czas też nie było jej w aptekach, a teraz wygląda na to, że jest dobrze. Polska dołączyła do grona państw cywilizowanych, gdzie osoby chore nie są przestępcami. To wspaniałe dzieło, które zostawił po sobie Tomeczek. - Już teraz tego nie robię, bo doprowadza mnie to na skraj załamania nerwowego i wpędza w depresję, ale kiedyś, już po jego śmierci maniakalnie oglądałam wywiady z nim. On mówił dużo o tym, że chciałby, żeby ludzie więcej o sobie pozytywnie mówili. Myślał o tym oczywiście w przestrzeni publicznej, że wszechobecny hejt jest destrukcyjny. I że polityka przecież mogłaby być inna. On był osobą bardzo koncyliacyjną, udowadniał, że można funkcjonować ponad podziałami. Zresztą w jego chorobie było bardzo wzruszające, kiedy Leszek Miller przekazał Tomkowi, że Beata Kempa się za niego modli. Polityk PiS Zbigniew Girzyński do Tomka pisał i dzwonił. Potem, już po śmierci Tomeczka kontaktował się też ze mną. To było bardzo wzruszające. Podobnie, jak spotkanie z parą prezydencką. Andrzej Duda okazał Tomkowi wiele ciepła, zachował się wręcz przyjacielsko i wiem, że dla Tomeczka to było bardzo ważne. Przyjął go też Patryk Jaki, by rozmawiać o marihuanie. Ja też doświadczyłam empatii i wsparcia ze strony polityków różnych opcji, nie tylko SLD. Leszek Miller zachował się w stosunku do nas jak ojciec, ale też Grzegorz Schetyna, kiedy zawodowo spotkałam go w Sejmie, pytał jak sobie radzę i to było tak po ludzku ciepłe i bardzo miłe. Politycy to są w większości fantastyczni ludzie. Tomeczek zawsze podkreślał, że polityka powinna być lepsza, a wtedy ludzie by inaczej do tego podchodzili. Teraz często słyszy się twierdzenia dotyczące polityków, że to złodzieje, że się wyzywają. To na pewno nie służy sprawie. Byłoby lepiej, żeby pokazać ludziom, że politycy to w większości ludzie, którzy chcą zrobić coś dobrego, jak Tomek. On marzył o tym, żeby zacząć pokazywać ludzką twarz polityków, siadać spokojnie i rozmawiać. Teraz ta walka byłaby jeszcze bardziej wytężona. Przez ostatnie lata bardzo pogorszył się język debaty publicznej. - On się ciągle zmienia na gorsze i tracą na tym politycy, bo zaufanie społeczne do nich maleje. Jest fatalna opinia o politykach. Ale teraz jest trochę nowej krwi w Sejmie. Są nowi politycy, jest np. genialny Adrian Zandberg. I nie sądzę, że on wdałby się w jakieś banalne pyskówki, bądź przerzucałby się inwektywami. On swoją erudycją i swoim przygotowaniem merytorycznym pokazuje, że można inaczej. Do Sejmu dostały się wartościowe osoby i myślę, że będzie lepiej przez następne 4 lata. Niedługo, w styczniu miną 3 lata od śmierci Tomka. Jak sobie radzisz? - Coraz lepiej. Chodzę na świetną terapię, specjaliści mogą człowiekowi bardzo pomóc. Ale samemu też trzeba sobie pomóc. Można się zatrzymać i żyć przeszłością, ale to grozi choćby zgorzknieniem. A ja sobie myślę, że życie jest jednak piękne i fascynujące i szkoda by było, żeby tak to miało wyglądać. Więc radzę sobie coraz lepiej, stoję na dwóch nogach i patrzę w przyszłość z optymizmem. Jaką przyjęłaś metodę na dalsze życie? Rzuciłaś się w wir pracy, spotkania z przyjaciółmi, rodziną? - Pracoholizm nie jest dobrym pomysłem, bo to uciekanie od życia tak jak każdy inny holizm i każde inne uzależnienie. Ja już nie uciekam w nic. Pomogła mi profesjonalna terapia, ciągle na nią chodzę. Mam też bliskie osoby, z którymi się spotykam, mam swoje pasje, jest nią m.in. moja praca i to wszystko razem sprawia, że można żyć razem mimo tragedii, która się wydarzyła. Bo to była wielka tragedia, nie da się tego inaczej nazwać. - Już coraz rzadziej. Kiedyś robiłam to rzeczywiście bardzo często, traktowałam to jako terapię. Było tak, że jak wstawiłam jego zdjęcie, pisałam o nim, a ludzie go wspominali, to było mi miło. I poczucie, że ludzie o nim pamiętają jest dla mnie ważne do dzisiaj. Ale było też tak, że w w okresie najbardziej przejmującego smutku, żalu i rozpaczy, pisałam o tym, że np zbliżają się święta i jest to dla mnie trudne, że wspominanie samej śmierci jest dla mnie trudne i nie mogę sobie z tym poradzić. Mam na Facebooku wśród znajomych wiele osób, których nie znam osobiście, ale są wdowami bądź wdowcami i wtedy wymienianie się z nimi trudnymi doświadczeniami, było dla mnie wirtualną grupą wsparcia. Nie czułam się sama z tym wszystkim. Bo to nie jest tak, że tylko mnie w życiu dotknęła tragedia. Zawsze kiedy jesteśmy w grupie osób, które przeżywają to, co my, jest nam po prostu łatwiej. Teraz z biegiem czasu tego jest mniej. Traktuję to jak wspominanie go. Bo oczywiście chcę o nim pamiętać, by ludzie o nim pamiętali. To jest ważne.  - Na pewno. Święta to taki czas, kiedy wszystko zwalnia, czuć ta magię świąt, ludzie stają się bardziej powolni. Wszystko odchodzi na dalszy plan i mamy czas, żeby pobyć z osobami najbliższymi. Świąteczne iluminacje, dziecięcy anturaż tego wszystkiego, który jest też dla dorosłych, ma sprawić, żebyśmy się trochę oderwali i cieszyli się życiem w gronie najbliższych. A wiadomo, że jeśli ten najbliższej osoby nie ma i się za nią tęskni, to tym czasie kiedy cały świat przypomina, że miłość i bliskość jest taka ważna, że najważniejsze w życiu to być razem, to można zwariować. Ja jestem niewierząca, ale pierwsze święta to był jakiś dramat. Drugie były bardzo smutne, najbliższe też będą na pewno smutne. Ale to nie jest tak, że ja zostałam sama na świecie: mam rodziców, mam siostrę, mam trójkę ukochanych siostrzeńców, których kocham jak własne dzieci. Nie mam własnych dzieci. Chciałam je mieć z Tomkiem, a on chciał je mieć ze mną i powtarzał to jeszcze podczas choroby. Pamiętam takie zdanie, które powtarzał wiele razy, już z tą łysą głową i tym głosikiem zmienionym, mówił: ""Aniu, będziemy mieć dzieci, będziemy je kochać i odprowadzać do szkoły, to będzie sens życia"". To cytat dosłowny. I już wtedy, kiedy on to mówił, już było po operacji, chemii, radioterapii, wiedziałam, że to się nigdy nie wydarzy. Wtedy myślałam: co ja zrobię z twoimi marzeniami? Do dzisiaj nie wiem, co z tym zrobić... To są słowa, które we mnie siedzą. To jest rozpaczliwe, że on nigdy nie zrealizuje swoich marzeń. I jak się zbliżają święta, czy jego urodziny, czy moje, albo wakacje, taki czas kiedy wszyscy inni ludzie cieszą się byciem z najbliższymi, to jest mi bardzo przykro. - Święta spędzę z rodzicami, siostrą i siostrzeńcami, ale pojadę też na pewno do Tomka mamy. Już się z nią umówiłam. Wiem już, że kupiła jakąś niespodziankę, prezent dla mojego psa, również ukochanego psa Tomka, którego mama Tomeczka też uwielbia. Ja mam to szczęście, że mam świetny kontakt ze swoją teściową. Jesteśmy na ""ty"". Na pewno spotkam się z Wandą u niej w mieszkaniu. Ja mam sporo zdjęć Tomka, które wiszą na ścianie, ale u Wandy w mieszkaniu są też wciąż naszykowane jego rzeczy, jakby Tomek miał przyjść i się w to przebrać. Jest jego koszula, spodnie, piżama. Spotkamy się, powspominamy naszego ukochanego Tomka i razem będzie lżej.  Twoje serce jest gotowe na nową miłość, czy to jeszcze za wcześnie, by o tym mówić? - To jest pytanie o to, czy jestem jak bohaterka z filmu ""Dziewczyny do wzięcia"", tak? Wiem, że Tomek nie wróci. I wiem też, że człowiek może zakochać się więcej niż raz i że to nie jest zdrada osoby, która umarła. Jeżeli będzie tak, że spotkam na swojej drodze człowieka, w którym się zakocham, to cudownie. Mam wspaniałą babcię Helenę, miała 44 lata, kiedy została wdową, a teraz ma 91 lat. I przykład mojej babci pokazuje, że wdowieństwo może trwać długo. I moja babcia po śmierci Tomka powiedziała mi, żebym nie zasklepiała się w tej samotności, bo to nie jest fajne. I te słowa gdzieś dźwięczą mi w uszach. Samotność niczemu nie służy. Ta ofiara nie jest potrzebna osobie, która nie żyje. Mam wrażenie, że wszystko co mogłam, całą swoją miłość którą mogłam, Tomkowi dałam i nie mam żadnych wątpliwości, że on umarł czując się kochany. Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie, co mogłam dla niego zrobić.",Anna i Tomasz Kalita,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-nowa-waloryzacja-i-trzynastki/czthz60,"To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni.","Szykuje się dobry rok dla Polaków. Miliony pracujących mogą liczyć na podwyżki płac, więcej pieniędzy popłynie do kieszeni emerytów i rencistów. Spadnie za to VAT na niektóre artykuły spożywcze i higieniczne, na czym mają zyskać rodziny. Wszystko jednak wskazuje na to, że 2020 r. będzie ostatnim tak hojnym dla naszych kieszeni. Nowy rząd przygotowuje się na trudniejsze lata. Przyznał to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) podczas piątkowej konferencji, na której prezentowani byli kandydaci na nowych ministrów.  – Chcemy dokonać postępu i chcemy odeprzeć także niebezpieczeństwa, które mogą się pojawić, np. związane z możliwym poważniejszym spowolnieniem gospodarczym, bo nie chcę używać słowa kryzys – mówił Kaczyński.

O tym, że czekają nas trudne dwa lub nawet trzy lata już od dawna mówią ekonomiści. – To oznacza, że rząd musi zacisnąć pasa i nie będzie tak skory do przyznawania podwyżek i podnoszenia świadczeń – uważa Marek Zuber ekonomista. Prawdopodobnie więc 2020 rok będzie ostatnim, kiedy znaczne kwoty popłyną do portfeli milionów Polaków. Dla ułatwienia przedstawiamy je w formie kalendarium, by było wiadomo kto i kiedy może spodziewać się większych pieniędzy.

Część podwyżek zapisanych jest wprost w projekcie budżetu na przyszły rok. To jedna z pierwszych ustaw, od której nowy Sejm zacznie pracę. Część wynika z obietnic rządu – chodzi m.in. o zapowiedzi wypłaty trzynastki dla emerytów czy 6 proc. podwyżek dla nauczycieli. Jeśli wszystkie obietnice ziszczą się, Polacy zyskają od kilkudziesięciu do nawet kilkuset złotych miesięcznie! Styczeń

Mało zarabiający + 150 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 400 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 400 zł. Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Osoby pracujące na własny rachunek + 500 zł

Projekt ustawy obniżającej składki ZUS dla najmniejszych firm będzie jedną z pierwszych reform przyjętych przez nowy rząd.

Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł. Z wyliczeń rządu wynika, że przeciętnie osoby pracujące na własny rachunek zaoszczędzą ok. 500 zł miesięcznie. Rodzice niepełnosprawnych dzieci + 250 zł

Od stycznia wzrośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego dla opiekunów. Jego wysokość powiązana jest z minimalnym wynagrodzeniem. Jeśli ono jest podnoszone, automatycznie w górę idzie kwota świadczenia dla opiekunów. Teraz wynosi ono 1583 zł, od stycznia wyniesie 1830 zł. Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego oraz Sądu Najwyższego – ponad 2000 zł miesięcznie! Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Marzec-kwiecień

Emeryci i renciści +

Wicepremier Jacek Sasin potwierdził kilka dni temu informacje Faktu: w marcu 2020 r. przeprowadzona będzie mieszana waloryzacja rent i emerytur. Wszystko wskazuje na to, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Świadczenia powyżej 3000 zł brutto mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Wypłaty prawdopodobnie ruszą w kwietniu. Kwiecień

Rodziny z dziećmi 

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT i stawka tego podatki na wiele produktów spadnie. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. Wrzesień

Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Nauczyciele zyskają średnio 200 zł na etat. Pedagodzy obawiają się, że z podwyżek nic nie będzie, bo w subwencji oświatowej ich nie ma. MEN zapewnia, że pieniądze się znajdą. Listopad

Samotni rodzice

Na tę zmianę czekają rodzice samotnie wychowujący dzieci. Chodzi o podniesienie kryterium dochodowego w Funduszu alimentacyjnym. Korzystają z niego dzieci w sytuacji, kiedy rodzic nie płaci zasądzonych alimentów. Obecnie kryterium to 800 zł na osobę w rodzinie. Rząd chce, by został podniesiony co najmniej do 900 zł na osobę. Dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci mogłoby dostawać alimenty z funduszu.","To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-handlu-w-niedziele-beda-wyjatki-od-zakazu-handlu/gd8rt9g,Będzie handel w niedzielę tylko w kurortach?,"Koniec z handlowymi niedzielami. Od 1 stycznia 2020 r. we wszystkie niedziele (poza kilkoma wyjątkami) sklepy będą zamknięte. W rządzie już jednak słychać głosy, że ustawę trzeba będzie złagodzić! Zyskać mają na tym... turyści!","Koniec z handlowymi niedzielami. Od 1 stycznia 2020 r. we wszystkie niedziele (poza kilkoma wyjątkami) sklepy będą zamknięte. W rządzie już jednak słychać głosy, że ustawę trzeba będzie złagodzić! Zyskać mają na tym... turyści! Ustawa ograniczającą niedzielny handel obowiązuje od marca 2018 r. Najpierw sklepy czynne były w co drugą niedzielę, w tym roku – tylko w ostatnią (poza okresem przedświątecznym). Od stycznia będzie obowiązywał pełny zakaz. Sklepy będą mogły być czynne tylko w okresie przedświątecznym i w czasie wyprzedaży – w sumie handlowych będzie tylko siedem niedziel (wymieniamy je w poniżej). I taki system miałby funkcjonować docelowo. Wiceminister pracy Stanisław Szwed chciałby jednak zmian w ustawie. – Warto zastanowić się, w jakim zakresie zakaz powinien obowiązywać w sezonie w miejscowościach turystycznych, bo dziś jest z tym problem. Np. w Austrii, we Francji są przepisy wyłączające zakaz handlu w miejscowościach turystycznych w pewnych miesiącach – ujawnił Faktowi wiceminister. I jak podkreślił, właśnie takie rozwiązanie można by wprowadzić także w Polsce. Chodzi o to, by turyści bez problemu mogli robić drobne zakupy. Zyskaliby także na tym sklepikarze, którzy dziś z powodu zakazu muszą mieć zamknięte punkty także w ferie czy wakacje – czyli wtedy, kiedy mogliby zarobić najwięcej. Zmiany mogłyby zostać wprowadzone najwcześniej w 2021 r. Na razie rząd czeka na wprowadzenie pełnego zakazu. W marcu chce oszacować jego skutki i zastanowić się nad zmianami – co do tego akurat ministrowie są zgodni.  – Rok 2020 będzie pierwszym, w którym ustawa będzie obowiązywała w swojej ostatecznej formie. To dobry moment na ocenę, jak nowe rozwiązanie wpłynęło na gospodarkę, zachowania konsumenckie czy inne kwestie społeczne. Dopiero po dokonaniu pełnej ewaluacji będzie można podejmować ewentualne decyzje, czy istniejące rozwiązania będą wymagały korekt – usłyszeliśmy w resorcie przedsiębiorczości i technologii. Jednocześnie przedstawiciele ministerstwa Jadwigi Emilewicz twierdzą, że „nie wydaje się, aby zachodziła konieczność dokonywania zmian w ustawie”.  Innego zdania jest wiceminister Szwed, który przekonuje  że przepisy powinny zostać uszczelnione. Dziś wystarczy, że sklep udaje placówkę pocztową (np. wydaje paczki), by zakaz handlu go nie obejmował. – Zmiany powinny zostać wprowadzone, żeby nie było przypadków obchodzenia ustawy – podkreśla wiceminister Szwed. ",Będzie handel w niedzielę tylko w kurortach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-bolal-go-zab-popelnil-samobojstwo/zlelw8s,Bolał go ząb. Nie żyje. Tragedia w Anglii,"Do szokującego przypadku śmierci doszło w Wielkiej Brytanii. 38-letni Antony Hoskins popełnił samobójstwo po tym, jak nie mógł znieść potwornego bólu zęba. Dziąsła tak go bolały, że każdego wieczoru brał środki przeciwbólowe, które popijał whisky. - Naprawdę przykre jest to, że jego śmierć kosztowała mnie prawie tyle samo pieniędzy, ile trzeba by zapłacić za prywatne leczenie dentystyczne - mówiła przed sądem matka Anthony'ego.","Do szokującego przypadku śmierci doszło w Wielkiej Brytanii. 38-letni Antony Hoskins popełnił samobójstwo po tym, jak nie mógł znieść potwornego bólu zęba. Dziąsła tak go bolały, że każdego wieczoru brał środki przeciwbólowe, które popijał whisky. - Naprawdę przykre jest to, że jego śmierć kosztowała mnie prawie tyle samo pieniędzy, ile trzeba by zapłacić za prywatne leczenie dentystyczne - mówiła przed sądem matka Anthony'ego. I choć do samobójstwa doszło 3 kwietnia 2019 roku, to dopiero teraz sprawa bolącego zęba Anthony'ego Hoskinsa wyszła na światło dzienne. W styczniu mężczyzna zmagał się z silnym bólem zęba. 38-latek miał iść do dentysty. Mężczyzna znajdował się na liście oczekujących na wizytę.  W końcu ząb wyrwani, ale pojawiły się komplikacje. Koszmarny ból nie ustępował. Dentysta nie był w stanie uśmierzyć bólu Hoskinsa, potrzebny był kolejny zabieg. A zęby tak go bolały, że każdego wieczoru brał środki przeciwbólowe, które dla zwiększenia efektywności popijał whisky. To był jedyny sposób, aby mężczyzna mógł zasnąć.  W lutym matka mężczyzny zaczęła oszczędzać pieniądze na zabieg syna. Kiedy w marcu 2019 roku uzbierała 900 funtów i niewiele już brakowało, aby pokryć koszty operacji, syn stwierdził, że ""ma dość bólu"" i popełnił samobójstwo. Jego ciało znaleziono 3 kwietnia w mieszkaniu w Southampton w Anglii. Wszczęto w tej sprawie postępowanie, śledczy chcieli sprawdzić, czy to rzeczywiście było samobójstwo i czy ewentualnie ktoś nie nakłaniał do niego Anthony'ego. Matka Hoskinsa zeznała w sądzie, że to właśnie ból zębów pchnął go do podjęcia dramatycznej decyzji. – Teraz znalazł już spokój, nie będzie dłużej cierpiał. Naprawdę przykre jest to, że jego śmierć kosztowała mnie prawie tyle samo pieniędzy, ile trzeba by zapłacić za prywatne leczenie  – oświadczyła w sądzie matka Anglika. Kobieta wyznała, że jej syn był  ""normalnym człowiekiem"". Podkreśliła, że lubił gry komputerowe i nigdy nie miał problemów finansowych. Zawsze na czas płacił czynsz i co tydzień widywał się z matką. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Bolał go ząb. Nie żyje. Tragedia w Anglii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/kto-moze-glosowac-na-zebraniu-wspolnoty-mieszkaniowej/yczjz0r,Kto może głosować na zebraniu wspólnoty mieszkaniowej?,"Przebieg zebrania wspólnoty mieszkaniowej wzbudził wątpliwości naszej czytelniczki z Zabrza. Zauważyła bowiem, że głos oddają osoby, które nie są właścicielami mieszkań. A to bardzo ważne, kto i jak głosuje. Co zatem robić, jeśli członkowie wspólnoty zauważą, że głosują osoby nieuprawnione?","Przebieg zebrania wspólnoty mieszkaniowej wzbudził wątpliwości naszej czytelniczki z Zabrza. Zauważyła bowiem, że głos oddają osoby, które nie są właścicielami mieszkań. A to bardzo ważne, kto i jak głosuje. Co zatem robić, jeśli członkowie wspólnoty zauważą, że głosują osoby nieuprawnione? Czytelniczka z Zabrza: Czy w walnych zebraniach wspólnot mieszkaniowych może brać czynny udział osoba, która nie jest właścicielem mieszkania? Podejmuje się decyzje w sprawie remontów i kredytów, które spłacać muszą właściciele. Jest to na rękę zarządcy, bo ma swoje firmy budowlane i zarobek u nich. Budzi obawę, że te osoby są nasyłane przez zarządcę, by głosowały po jego myśli. Czy takie osoby nie będące właścicielami można wyprosić z walnego zebrania? Fakt:To już kolejny list w sprawie dziwnych praktyk na zebraniach wspólnot mieszkaniowych. Pojawiają się na nich i głosują osoby, które prawa głosu nie mają. Warto zatem przypomnieć, ponieważ zbliża się termin walnych zebrań, że prawo głosu mają tylko właściciele mieszkań. Zdarza się, że na takie zebrania przychodzą też na przykład najemcy lokali komunalnych, o ile są one w danym budynku. Ale oni nie głosują, w ich imieniu głos oddaje przedstawiciel gminy, jako właściciela takich lokali.",Głosowanie we wspólnocie mieszkaniowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-malgorzata-kidawa-blonska-dla-faktu/85vcz6g,"Kidawa-Błońska: To nie czas rozliczeń. Wierzę, że jeszcze będzie normalnie","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska.","Specjalnie dla Faktu marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (Platforma Obywatelska) podsumowuje sondażowy wynik wyborów 2019. – Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Mieliśmy przeciwko sobie kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi – mówi Kidawa-Błońska. Fakt24: Wszyscy w Platformie powtarzają: poczekajmy na oficjalne wyniki wyborów. Wierzy pani, że coś się zmieni i nagle PiS straci większość?

Małgorzata Kidawa-Błońska: Życie jest pełne niespodzianek. Ja wiem, na czym mi zależy i wiem, co bym chciała osiągnąć. Na tym, aby zasypać podziały i żeby w Polsce było wreszcie normalnie. I to będę robiła. Nawet w opozycji?

Tak. Te wybory pokazały, że ludzi myślących jak ja jest bardzo dużo. I to wszystko się zmieni, nawet jeśli nie teraz, to w przyszłości. Przegraliście kolejne wybory. Gdzie zrobiliście błąd?

Noc wyborcza to nie czas rozliczeń. Potem robi się analizy kampanii i wyciąga wnioski. Na zimno i bez emocji, bo tego wymaga dobra analiza. Myślę, że zrobiliśmy wszystko, co dało się w tych warunkach zrobić. Mieliśmy przeciwko sobie media publiczne i kłamliwą propagandę. Musieliśmy się borykać z tym, że nawet premier mówił nieprawdę w kampanii. A my staraliśmy się zachowywać zasady, być uczciwi. I wierzę, że to w przyszłości zaprocentuje. Platformę czeka druga kadencja w opozycji. Czy partia to wytrzyma?

To się zdarza. Były partie, które wytrzymywały dłużej. Ważne, że wiem czego chcemy. Zasypania podziałów między Polakami i stworzenia z Polaków jednej wspólnoty.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-cen-pradu-czynszow-oplaty-za-smieci-ile-wzrosna-oplaty-w-2020-r/pjccrm9,Polskie rodziny w 2020 r. czeka szok! Dla wielu to będzie katastrofa,"Jeśli rząd nic nie zrobi, a Urząd Regulacji Energetyki nie zablokuje apetytów koncernów, w przyszłym roku polskie rodziny czekać będzie koszmarna drożyzna. Okazuje się, że sprzedawcy prądu chcą podnieść ceny dla gospodarstw domowych nawet o 40 proc. I to już od 1 stycznia 2020 r.! A to nie są jedyne podwyżki, jakie nas czekają.","Jeśli rząd nic nie zrobi, a Urząd Regulacji Energetyki nie zablokuje apetytów koncernów, w przyszłym roku polskie rodziny czekać będzie koszmarna drożyzna. Okazuje się, że sprzedawcy prądu chcą podnieść ceny dla gospodarstw domowych nawet o 40 proc. I to już od 1 stycznia 2020 r.! A to nie są jedyne podwyżki, jakie nas czekają. Cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski o nowe taryfy. Jak informuje biznesalert.pl, chcą podnieść ceny prądu od 20 do 40 proc. Jednak zgodnie z przepisami o wysokości taryf na przyszły rok ostatecznie zdecyduje URE. Ma na to czas do połowy grudnia. – Gdyby ceny tak skoczyły, dla rodzin byłaby to katastrofa – mówi Faktowi Zofia Giełdon spod Krakowa. Ma sześcioro dzieci, co dwa miesiące na prąd wydaje ok. 400-500 zł. To dużo, ale dlatego że ma w mieszkaniu bojler. Podobne podwyżki groziły nam w zeszłym roku, ale wtedy rząd Mateusza Morawieckiego zamroził ceny energii elektrycznej i dzięki temu gospodarstwa domowe ani firmy ich nie odczuły. – Rządzący znów powinni zablokować podwyżki – mówi pani Zofia. O tym planie mówił kilka dni temu nowy minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Ale same zapowiedzi to za mało. Rodziny czekają na konkrety! Podwyżki szykują spółdzielnie mieszkaniowe, samorządy, które chcą podnieść czynsze w mieszkaniach komunalnych i Towarzystwach Budownictwa Społecznego. Powody? M.in. zapowiedziana podwyżka pensji minimalnej. • Kraków – od 1 maja 2020 r. najniższa stawka czynszu w mieszkaniu komunalnym wyniesie 4,90 zł za mkw (teraz 3,08 zł), a najwyższa – 12,52 zł za metr (dziś 7,87 zł). Tu także spółdzielnie zapowiedziały podwyżki czynszów, np. w spółdzielni Kurdwanów Nowy opłaty mają wzrosnąć o ok. 8 proc. • Rybnik – od lutego 2020 r. stawka bazowa za lokal wyniesie 5,50 zł za mkw (teraz 4,50 zł). • Zabrze – w 2020 r. planowana jest podwyżka stawki do 6,9 zł za mkw (obecnie wynosi 6,2 zł). • Szczecin - opłata za śmieci uzależniona jest od ilości zużytej wody. W 2020 r wyniesie 7,5 zł za m sześc. zużytej wody na mieszkanie (teraz opłata wynosi 5 zł). Czteroosobowa rodzina zapłaci miesięcznie ok. 90 zł (teraz 60 zł). Ci, którzy nie segregują odpadów zapłacą 15 zł za każdy zużyty metr wody. Właściciele domów jednorodzinnych mają płacić 94 zł miesięcznie (teraz 65 zł) jeśli segregują odpady. Jeśli nie segregują 188 zł (teraz 130 zł). • Warszawa - opłata uzależniona jest od metrażu lokalu. Mieszkania do 60 mkw. - 1,20 zł za mkw, do 120 mkw – 0,88 zł za każdy metr powyżej 60 mkw, od 120 mkw – 0,56 zł za każdy metr powyżej 120 mkw. 4-osobowa rodzina mieszkająca w 79 mkw mieszkaniu, która za śmieci teraz płaci 37 zł, po zmianie zapłaci 88,72 zł. Domy jednorodzinne: stawka ryczałtowa w wysokości 94 zł miesięcznie (teraz 45 zł). • Bielsko-Biała - opłata za śmieci wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 26 zł od osoby (teraz 14 zł). • Warszawa – pierwsza godzina ma kosztować 3,9 zł (obecnie 3 zł), druga – 4,6 zł (zamiast 3,6 zł), trzecia – 5,5 zł (obecnie 4,2 zł), a czwarta i każda kolejna – 3,9 zł (zamiast 3 zł). • Lublin – opłata za parkowanie w ścisłym centrum wyniesie w 2020 r. 3,90 zł (teraz 3 zł). • Nowy Sącz – od 2020 r. opłata za postój w strefie A wyniesie: za pierwszą godzinę 3 zł, za drugą rozpoczętą – 3,60 zł, za trzecią – 4,30 zł. W sumie 8 godzin postoju będzie kosztować 29,90 zł. Teraz za godzinę płaci się 2 zł (16 zł za 8 godz. parkowania).",Polskie rodziny czeka szok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-jak-glosowali-polacy-podzial-na-wojewodztwa/5wq5zl8,Jak głosowali Polacy? 14:2 dla PiS. Koalicja Obywatelska wygrała tylko w dwóch województwach,Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu.,"Tylko w województwie pomorskim i lubuskim Koalicja Obywatelska uzyskała więcej głosów niż PiS – wynika z sondażowych wyników wyborów do Sejmu IPSOS. Partia Jarosława Kaczyńskiego najwięcej głosów zdobyła na Podkarpaciu. W skali całego kraju PiS zdobyło 43,6 proc. Rekordowe poparcie uzyskała na Podkarpaciu – sięgające 62,1 proc. O połowę mniejsze poparcie PiS uzyskał w woj. pomorskim. Tu partia Kaczyńskiego uzyskała najgorszy wynik – tylko 33 proc.  Pomorskie to najlepsze województwo dla Koalicji Obywatelskiej. Tutaj zdobyła 38,8 proc. głosów, w Lubuskiem 32,5 proc. Najgorzej KO poszło na Podkarpaciu – w mateczniku PiS partia Grzegorza Schetyny uzyskała tylko  14,5 proc. poparcie. W skali całego kraju KO zdobyła 27,4 proc. głosów.  To kolejne wybory, kiedy okazuje się, że poparcie dla PSL jest niedoszacowane. Według sondażowych badań IPSOS w połowie województw PSL miało lepszy wynik niż SLD i po PiS i KO było trzecią siłą.  Partia Włodzimierza Czarzastego najlepszy wynik osiągnęła w woj. dolnośląskim – 15,6 proc. Najmniej głosów n SLD oddano na Podkarpaciu – 5,3 proc. W skali kraju SLD uzyskało 11,9 proc. poparcie.  Z kolei PSL najlepszy wynik mieli na tzw. ścianie wschodniej. W woj. warmińsko-mazurskim zdobyli 12,8 proc., na Podlasiu – 12,6 proc., w Lubelskiem – 11,8 proc. Najmniej wyborców poparło Ludowców na Śląsku – tu zdobyli tylko 6,3 proc. głosów. W skali kraju na partię Władysława Kosinika-Kamysza zagłosowało 9,6 proc.  Zaskakujące są wyniki Konfederacji. W trzech województwach uzyskała ponad 7 proc. – małopolskim, warmińsko-mazurskim i zachodniopomorskim. Najmniej zdobyli w Opolskiem – tylko 5,6 proc. W skali kraju, na Konfederację zagłosowało 6,4 proc.  Wśród mieszkańców wsi PiS uzyskał 56,2 proc. poparcia, KO - 16,7 proc. Z kolei w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców KO uzyskała 41,1 proc., zaś PiS - 26,9 proc. Według danych sondażowych wśród mieszkańców wsi trzecie miejsce zajął PSL z wynikiem 12,3 proc., a kolejne SLD - 7,5 proc. i Konfederacja 6,0 proc. Natomiast w największych miastach trzecie miejsce przypadło – według sondażu – SLD (19,2 proc.), zaś czwarte Konfederacji (6,3 proc.). W miastach powyżej 500 tys. mieszkańców PSL uzyskało 6 proc. poparcie. Należy pamiętać, że exit poll to tylko badanie na postawie przeprowadzonych ankiet. PKW w ciągu najbliższych godzin podawać będzie cząstkowe wyniki wyborów z poszczególnych komisji. ",Według sondażu PiS wygrało wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seniorze-sprawdz-co-obiecuja-ci-politycy/7sf89fr,"Ściągawka wyborcza. Sprawdź, co partie chcą dać emerytom","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy.","Trzynaste, a nawet czternaste emerytury co roku, świadczenia zwolnione z podatku PIT, zniżki w sklepach i bony opiekuńcze. Jeśli wierzyć w partyjne obietnice, to po wyborach w kieszeniach seniorów powinno pojawić się dużo więcej pieniędzy. Propozycje polityków dotyczą nie tylko podwyższenia emerytur. Seniorzy mają też zyskać lepszy dostęp do służby zdrowia i do instytucji kulturalnych. Jak wynikało z ankiety Faktu, jaką przeprowadziliśmy kilka miesięcy temu, seniorzy wskazywali, że właśnie takich programów w Polsce brakuje. Porównaliśmy propozycje pięciu ugrupowań – PSL (startuje z Kukiz'15), PIS, SLD, Konfederacji Wolność i Niepodległość i Koalicji Obywatelskiej, bo one mają największe szanse wprowadzić swoich przedstawicieli do Sejmu. Policzyliśmy, ile rocznie mogą zyskać seniorzy na proponowanych zmianach. PSL:

• emerytury zwolnione z podatku PIT i składki zdrowotnej. Czyli tyle, ile wynosi emerytura brutto, tyle seniorzy dostawać będą na rękę. To oznacza, że osoba z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł miesięcznie czyli 1980 zł rocznie,

• 500 zł miesięcznie specjalnego dodatku dla niepełnosprawnych. Przyznawany będzie bez względu na próg dochodowy,

• wprowadzenie Ogólnopolskiej Karty Seniora, dla kobiet po 60 roku życia i mężczyzn po 65 roku życia, gwarantującej zniżki na zakupach i ulgi,

• w każdej gminie dostępna będzie opieka pielęgniarki, fizjoterapeuty, ratownika medycznego i psychologa. PiS:

• podniesienie emerytury minimalnej do 1200 zł w 2020 r.,

• wprowadzenie waloryzacji kwotowo-procentowej. Podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto. W przyszłym roku najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł czyli o 100 zł brutto. Daje to dodatkowo 1200 zł rocznie więcej,

• trzynastka będzie wypłacana co rok w wysokości najniższej emerytury. Od 2021 r. przyznawane będą czternastki. Osoby z emeryturami do 2900 zł brutto dostaną pełną czternastkę, a im wyższe świadczenie tym kwota dodatku będzie zmniejszana,

• więcej leków będzie za darmo dla osób powyżej 75 roku życia,

• seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. SLD:

• emerytura minimalna wzrośnie do 1600 zł i będzie rosła w takim samym tempie jak pensja minimalna. Dziś najniższa emerytura to 1100 zł brutto,

• przywrócone zostaną emerytury i renty dla byłych funkcjonariuszy służb PRL,

• w każdej gminie powstanie finansowane z budżetu państwa Centrum Wsparcia Samodzielności świadczące kompleksowe usługi asystenckie i opiekuńcze dla osób niesamodzielnych,

• opiekunowie osób niepełnosprawnych będą mogli raz w roku skorzystać z urlopu wytchnieniowego, w tym czasie ich podopieczni będą mieć zagwarantowane turnusy rehabilitacyjne,

• opiekunowie będą dostawać co najmniej 2000 zł miesięcznie. Konfederacja Wolność i Niepodległość

• likwidacja PIT, to będzie oznaczało, że emerytury i renty będą zwolnione z podatku PIT. Osoby z najniższą emeryturą zyskają co miesiąc 165 zł czyli 1980 zł rocznie. Koalicja Obywatelska

• trzynasta emerytura będzie wypłacana co rok i będzie w wysokości wypłacanej emerytury lub renty,

• osoby, które zdecydują się na dłuższą pracę dostawać będą premię w postaci pakietów akcji. Każdy, kto przepracuje 40 lat, otrzyma pakiet akcji o wartości 10 tys. zł, po 50 latach – 20 tys. zł.

• wprowadzone zostaną czeki opiekuńcze. Osoby opiekujące się starszymi czy niepełnosprawnymi dostawać będą czek w wysokości nawet 1000 zł miesięcznie (w zależności od stopnia niesamodzielności).",Stefania Romer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-nik-jest-na-ty-z-gangsterem-marian-banas-ma-certyfikat-bezpieczenstwa/81yhyr6,"Jest na „ty” z gangsterem, ma dostęp do tajemnic państwa","Szef NIK, aby objąć funkcję, musi mieć poświadczenie bezpieczeństwa, co daje mu dostęp do tajnych dokumentów. Jak to możliwe, że służby specjalne nie dopatrzyły się kontaktów Mariana Banasia z przestępcami przed przyznaniem mu dostępu do informacji niejawnych? – W tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia w rozmowie z Fakt24 były szef MSW Marek Biernacki.","Szef NIK, aby objąć funkcję, musi mieć poświadczenie bezpieczeństwa, co daje mu dostęp do tajnych dokumentów. Jak to możliwe, że służby specjalne nie dopatrzyły się kontaktów Mariana Banasia z przestępcami przed przyznaniem mu dostępu do informacji niejawnych? – W tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia w rozmowie z Fakt24 były szef MSW Marek Biernacki. Certyfikat bezpieczeństwa daje dostęp do tzw. informacji niejawnych. Wydaje go ABW. Zanim dany obywatel uzyska certyfikat, powinien być szczegółowo prześwietlony przez Agencję. Wypełnia także specjalną ankietę, w której musi wyspowiadać się z finansów, kontaktów ze światem przestępczym, ewentualnych romansów, kontaktu z środkami psychoaktywnymi, czy problemów z alkoholem. Zgodnie z art. 33 pkt 1 ustawy o ochronie informacji niejawnych, „w przypadku, gdy o osobie, której wydano poświadczenie bezpieczeństwa, zostaną ujawnione nowe informacje wskazujące, że nie daje ona rękojmi zachowania tajemnicy, przeprowadza się kontrolne postępowanie sprawdzające”. Takie nowe informacje znalazły się w materiale „Superwizjera” TVN, a dotyczą znajomości Banasia z krakowskim gangsterem Januszem K., ps. Paolo. Ten ostatni dzwonił do Banasia na komórkę, był z nim na ""ty"". Przebywał również w hoteliku na godziny prowadzonym w kamienicy należącej do szefa NIK. Czy oprócz kontroli CBA, ABW będzie prowadziła postępowanie sprawdzające wobec Banasia? Czy odbierze mu certyfikat bezpieczeństwa i jakim cudem przyznając go nie dopatrzyła się niczego podejrzanego w jego majątku, interesach i biznesowym otoczeniu Mariana Banasia? – Pan Banaś mógł mieć certyfikat już dużo wcześniej przed objęciem stanowiska szefa NIK. Certyfikat jest też odnawialny. Jenak został szefem krajowej administracji skarbowej, która dysponuje dużymi możliwościami, w tym m.in. wykonywania czynności operacyjno-rozpoznawczych, czyli ten najwyższy poziom pracy – nazwijmy to – rozpoznawczo-śledczej. W tym momencie Marian Banaś musiał uzyskać dostęp do informacji ściśle tajnych – wyjaśnia były minister spraw wewnętrznych Marek Biernacki. Aby otrzymać dostęp do informacji niejawnych, należy wypełnić specjalną, kilkunastostronicową ankietę, weryfikowaną następnie przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. – W ankiecie są bardzo szczegółowe pytania, ale trzeba podkreślić, że każdy poddaje się jej dobrowolnie. Nie ma takiego przymusu, ale pewne funkcje można pełnić wyłącznie mając tę ankietę. Ankieta sprawdza sprawy majątkowe, kontakty ze światem przestępczym, kontakty zagraniczne, ale także życie prywatne. Robi to ABW – mówi Faktowi Biernacki. Były szef MSW podkreśla, że zgodnie z ustawą o ochronie informacji niejawnych, po publikacji materiału „Superwizjera” TVN, nie tylko CBA, ale przede wszystkim ABW powinna wszcząć postępowanie sprawdzające wobec Banasia.  – Stan majątkowy pana Banasia powinien być badany niejednokrotnie i nie tylko przez CBA.  Nie tylko pod kątem oświadczenia majątkowego – czy pan Banaś w nim skłamał czy nie, tylko czy mógł realnie ze swojej pensji taki majątek uzyskać i w jaki sposób go uzyskał – uważa Biernacki. – To, że ABW nie wiedziała tego, o czym poinformowali dziennikarze, świadczy o tym, jaka była ta tzw. wirówka służb wobec pana Banasia przed przyznaniem mu poświadczenia bezpieczeństwa, czyli że w tym przypadku ochrona kontrwywiadowcza de facto nie istnieje – ocenia. Do chwili publikacji Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie odpowiedziała na nasze pytanie czy wszczęła postępowanie sprawdzające wobec Mariana Banasia. ","Jest na „ty” z gangsterem, ma certyfikat bezpieczeństwa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kolejki-pod-lokalami-wyborczymi/qm1l3zg,"Horror przed lokalami wyborczymi: ""Czegoś takiego jeszcze nie widziałam""","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce rozpoczęły się 13 października. Gdy obywatele mieszkający w kraju wciąż zastanawiali się na kogo oddać swój głos, nasi rodacy m.in. w Stanach Zjednoczonych zmierzali już do lokali wyborczych. I wszędzie - zarówno za Oceanem, jak i w Europie - przed lokalami wyborczymi uformowały się gigantyczne kolejki. Wybory parlamentarne 2019 zaskoczyły naszych rodaków za granicą. Wszyscy są zszokowani frekwencją. Z rozmów, które przeprowadziliśmy wynika, że w kolejkach trzeba stać nawet cztery godziny.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce rozpoczęły się 13 października. Gdy obywatele mieszkający w kraju wciąż zastanawiali się na kogo oddać swój głos, nasi rodacy m.in. w Stanach Zjednoczonych zmierzali już do lokali wyborczych. I wszędzie - zarówno za Oceanem, jak i w Europie - przed lokalami wyborczymi uformowały się gigantyczne kolejki. Wybory parlamentarne 2019 zaskoczyły naszych rodaków za granicą. Wszyscy są zszokowani frekwencją. Z rozmów, które przeprowadziliśmy wynika, że w kolejkach trzeba stać nawet cztery godziny. Polacy mieszkający w Stanach Zjednoczonych oddali już swoje głosy w wyborach 2019. Do głosowania w USA zarejestrowało się 32 tys. uprawnionych osób. Najwięcej na terenie okręgu Konsulatu Generalnego RP w Nowym Jorku. Dla wyborców przygotowano 16 lokali wyborczych, o siedem więcej niż podczas ostatnich wyborów parlamentarnych. W Chicago było ich 15, o dwa więcej niż w 2015 roku. W tym okręgu zarejestrowało się 12,5 tys. osób, a więc mniej niż cztery lata temu. Mimo to przed wieloma lokalami wyborczymi ustawiły się kolejki. – Interesujemy się i przejmujemy się tym co dzieje się w Polsce. Mamy tam swoje rodziny i domy, dlatego to dla nas ważne – odpowiadają zgodnie wszyscy których przepytaliśmy pod lokalami wyborczymi. – Oglądam różne programy informacyjne, w tym również dziennik. Dzisiaj głosował na Prawo i Sprawiedliwość – mówi nam Helena Studencka (57 l.) spod Zakopanego mieszkająca w Chicago. – Głosowałem żeby odsunąć PiS od władzy, bo uważam że ta partia jest niebezpieczna dla naszego kraju – mówi Marcin Aloksa (30 l.) ze Szczecina, mieszkający w Chicago. – W Polsce musi być przede wszystkim praworządność i zgoda. Byliśmy w tym roku w Polsce i jesteśmy przerażeni tym jak bardzo skłócona jest nasza rodzina. Nie mogą zjeść do końca obiadu, by się nie pokłócić o politykę. Tak być nie może! Dlatego mamy nadzieję, że głosy Polonii zmienią to – mówią pełni nadziei Jadwiga i Stefan Toporkiewicz. Okręg w Los Angeles jest największym w USA pod względem obszaru. Konsul generalny Jarosław Łasiński poinformował, że wnioski złożyło 3309 osób, więcej niż w ostatnich wyborach. W rejonie tego okręgu mieszka 70-100 tys. Polaków uprawnionych do głosowania. Dla naszych obywateli przygotowano tam 8 lokali wyborczych.  W okręgu w Waszyngtonie wyborcy mogli oddawać głosy w sześciu komisjach. Chęć udziału w wyborach zgłosiły 2232 osoby. Głosowanie odbywało się także w Austin, Houston i Dallas, stanie Teksas. W wyborach w tym okręgu zarejestrowało się 609 obywateli Polski. Jak donosi „Rzeczpospolita” także w Rzymie przed jednym z lokali zgromadził się tłum ludzi, chcących oddać głos w wyborach 2019. W Budapeszcie również ustawiły się kolejki. – Jak na węgierskie warunki jest nadspodziewanie duża frekwencja. Głosujących nie zraża kilkudziesięciominutowe oczekiwanie na oddanie głosu – powiedział polski konsul Marcin Sokołowski. Na Węgrzech zarejestrowała się w tym roku do udziału w wyborach parlamentarnych rekordowa liczba ponad 1300 Polaków. Wraz z osobami zgłaszającymi się z zaświadczeniami, wydanymi przez gminy, można się spodziewać, że prawdopodobnie ponad 1500 obywateli polskich weźmie udział w wyborach. Ale nie tylko zagranicą Polacy tłumnie zmierzają do urn.  Poseł Adam Rogacki opublikował na swoim Twitterze zdjęcie z Kalisza, na którym również widać sznur obywateli, czekających na możliwość oddania głosu w wyborach parlamentarnych 2019.  – Przyjechałam tu po godz. 13.10 i pewnie będę stała ok. cztery godziny, ale nawet, gdybym miała czekać siedem godzin, to nie zrezygnowałabym ze swojego prawa do głosowania - mówi portalowi Fakt24 Dominika Kiss-Orska, która w kolejce do konsulatu spędza ostatni dzień wakacji na hiszpańskim wybrzeżu. - Kolejka ma ok. kilometr długości. Czekają zarówno ludzie starsi i młodsi. Jest dużo osób pomiędzy 20 i 30 rokiem życia. Wśród nich są turyści, ale też Polacy, którzy mieszkają w Barcelonie i okolicach – dodaje pani Dominika Kiss-Orska dla Fakt24. Kolejka do konsulatu w Goteborgu, na południu Szwecji po godz. 14 sięgała ok. 1 kilometra. Nasi rodacy, którzy mieszkają w Szwecji sami są zdumieni frekwencją, która ich zdaniem jest wyższa niż w poprzednich wyborach. – Niesamowite, jeszcze czegoś takiego nie widziałam tutaj – mówi jedna z obecnych na miejscu kobiet. Niektórzy przemierzyli daleką drogę, żeby spełnić swój obywatelski obowiązek. Marta (25 l.) przejechała 140 kilometrów, aby oddać głos w Goteborgu. Podobna sytuacja miała miejsce w Rzymie. Tam Polacy zmierzali od rana do ambasady RP, żeby oddać swój głos. – Staliśmy w kolejce trzy godziny – mówili reporterowi PAP Polacy wychodzący z ambasady w rzymskiej dzielnicy Parioli. W kolejce czekają osoby mieszkające na stałe we Włoszech, duchowni przebywający w Rzymie w Watykanie, a także uczestnicy pielgrzymek i wycieczek przebywający w Wiecznym Mieście. Jak donosi PAP, w kolejce musiał ustawić się nawet papieski jałmużnik - kard. Konrad Krajewski. W Rzymie mówi się o największych kolejkach do urn od 30 lat.  Jak podaje PAP, na wybory w polskiej ambasadzie zapisała się rekordowa liczba ok. 3 tys. 200 wyborców. Kilkaset osób przybyło z zaświadczeniami z Polski.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-posiedzeniu-sejmu-w-sprawie-krs/gnrndkr,Noc dziwnych głosowań,"Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej: Pamiętają Państwo pierwszy dzień obrad Sejmu nowej kadencji, gdy politycy mówili o nowych, lepszych zwyczajach i budowaniu porozumienia? Ja również już nie pamiętam. W noc z czwartku na piątek były krzyki o oszustwie, wyklejanki o hańbie, żenujące głosowania i bezprawne zachowanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Była też pani poseł Prawa i Sprawiedliwości, która rezolutnie po głosowaniu nad kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa zauważyła, że ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Marszałek Sejmu więc anulowała. W ponownym głosowaniu było już tak, jak miało być, czyli wygrali kandydaci PiS-u. Marszałek Witek w oczywisty sposób złamała Regulamin Sejmu. Ten bowiem nie zna pojęcia „anulowania głosowania”. Można, gdy wynik budzi uzasadnione wątpliwości (np. nie działają karty wkładane do czytników), dokonać tzw. reasumpcji. Najpierw jednak trzeba wynik nieudanego głosowania ogłosić. Tego Witek nie uczyniła.

Kilkadziesiąt minut wcześniej Sejm wybrał na stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego Stanisława Piotrowicza, który jako prokurator stanu wojennego oskarżał w politycznych sprawach, oraz Krystynę Pawłowicz, która kwalifikacje merytoryczne bez wątpienia ma, acz jej apolityczność pozostawia wiele do życzenia. Wybrano też Jakuba Stelinę (którego niektórzy posłowie PiS nazywali Sulimą), bardzo rozsądnego profesora specjalizującego się w prawie pracy. Ucierpi na tym Sąd Najwyższy, gdyż jeszcze w czwartek o 13 tenże Stelina był kandydatem na sędziego SN. Pasuje wszędzie, więc może i ministrem sportu by został?

Wszystkie te atrakcje pod osłoną nocy – między 23:10 w czwartek a 00:20 w piątek. Posłowie jednak zbytnio się nie zmęczyli. Ci z Lewicy już w piątkowe południe składali zawiadomienie do prokuratury w sprawie działania marszałek Elżbiety Witek. Ci z PiS-u mówili, że wyszło niezręcznie, ale zamieszanie ich zdaniem wynikło z tego, że nieudacznicy z Koalicji Obywatelskiej nie potrafią głosować i są odpowiedzialni za rozgardiasz na sali.

Skończyło się właśnie pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Umiar, pokora, wzajemny szacunek. Aż strach myśleć, co się będzie działo np. podczas dziesiątego posiedzenia.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-lublina/59xbzpb,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 6 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar Lublina, jako miasta na prawach powiatu, oraz powiatów janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego i świdnickiego (województwo lubelskie). Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci PSL i Kukiz'15 z Lublina: Lista wyborcza nr 2. Oto kandydaci do Sejmu PiS. Zobacz listę kandydatów z Lublina: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Na liście kandydatów Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu znaleźli się: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza nr 8. A to lista z nazwiskami kandydatów bezpartyjnych i samorządowców do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że lokale wyborcze w całej Polsce, w tym także w Lublinie, będą otwarte od 7 do 21.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-tona-w-dlugach-ale-sie-tym-nie-przejmuja/z453f41,Posłowie toną w długach. Ale się tym nie przejmują,"Choć na co dzień rzucają się sobie do gardeł i oskarżają o najgorsze jest jedna rzecz, która ich łączy: To długi! Nasi posłowie toną w nich na potęgę. Jak bardzo? Posłowie są 13 razy bardziej zadłużeni niż przeciętny Polak! Choć w wielu przypadkach są to potężne, wielomilionowe zobowiązania, wybrańcy narodu... się tym nie przejmują","Choć na co dzień rzucają się sobie do gardeł i oskarżają o najgorsze jest jedna rzecz, która ich łączy: To długi! Nasi posłowie toną w nich na potęgę. Jak bardzo? Posłowie są 13 razy bardziej zadłużeni niż przeciętny Polak! Choć w wielu przypadkach są to potężne, wielomilionowe zobowiązania, wybrańcy narodu... się tym nie przejmują Długi  naszych posłów to najczęściej pożyczki hipoteczne, czasem kredyty na drogie auta i kredyty inwestycyjne. Jak wyliczył magazyn Business Insider, z 460 posłów długi ma aż 272! Łącznie bankom i znajomym winni są ponad 110 mln zł! To tyle samo co np. budżet 100-tysięcznego powiatu. Długi ma 101 posłów PiS i 63 posłów KO. Najmniej winni są posłowie Konfederacji - kredyty posiada tylko dwóch (na 11), do tego na małe kwoty. 65 posłów posiada kredyty w walucie obcej, najczęściej są to franki szwajcarskie. Rekordzistą - z długiem 24,4 mln zł - jest Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS. W rozmowie z Faktem podkreśla jednak, że długi związane są z jego działalnością biznesową. Poseł Koalicji Obywatelskiej Artur Łącki (58 l.) sprawę swojego zadłużenia (6,63 mln zł) i kolegów skomentował tak: – Może jest tak dlatego, że więcej robimy? Długów, panie pośle, to i owszem.  Oto pierwsza piątka najbardziej zadłużonych posłów

1. Andrzej Sośnierz (68 l.) PiS – 24,4 mln

2. Artur Łącki (58 l.) KO – 6.63 mln

3. Urszula Nowogórska (41 l.), KP – 4,85 mln

4. Andrzej Gut Mostowy (59 l.), PiS – 2,2 mln

5. Paweł Bejda (57 l.) PSL, – 1,36 mln",Andrzej Sośnierz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/noworoczne-postanowienia-politykow/hwlf3rg,Politycy obiecują: W nowym roku będziemy lepsi,"Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie.","Każdy na Nowy Rok ma swoje postanowienie: rzucę palenie, zadbam o dietę, będę lepszy... Ale często nadmuchane w sylwestra baloniki postanowień pękają w pierwszych dniach roku. Polscy politycy wierzą jednak, że im uda się wytrwać w noworocznych postanowieniach. Z Faktem podzielili się obietnicami, jakie złożyli samym sobie. Chcę biegać i opodatkować Google

Adrian Zandberg ( 40 l.), lider Partii Razem, deklaruje: – Chcę wrócić do regularnego biegania i spędzać więcej czasu z rodziną. A w działalności publicznej doprowadzić do tego, żeby Google, Facebook i inne koncerny technologiczne płaciły uczciwie podatki w Polsce. Zgubię kilka kilo

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS, zapewnia: – Powiedziałem sobie, że muszę zgubić kilka kilo. A w wymiarze ogólnym: chcę w znaczącym stopniu poświęcić się polityce międzynarodowej, zaś politykę krajową pozostawić najstarszemu synowi Przemysławowi, który został w tym roku wybrany na kolejną kadencję do Sejmu. Będę się więcej uśmiechał

Marek Suski (61 l.), poseł PiS, obiecuje sobie: – Moje postanowienia to przede wszystkim więcej pracy i zdecydowanie więcej uśmiechu. Chcę mieć potomka

Adam Andruszkiewicz (29 l.), wiceminister cyfryzacji, poseł PiS, ma konkretne palny: – Całkiem możliwe, że w 2020 roku będziemy z małżonką myśleć o powiększeniu rodziny. Chciałbym być też jeszcze bardziej aktywny politycznie, wyjechać w Polskę i zorganizować spotkania otwarte, by budować swoje stowarzyszenie Dla Polski. Więcej czasu dla mamy

Katarzyna Lubnauer (50 l.), posłanka KO, deklaruje: – W nowym roku chciałabym częściej dzwonić do mamy, częściej rozmawiać z rodziną, więcej spędzać z nimi weekendów. Ostatnimi czasami rzadko się to zdarzało. Będę ostrzejsza

Joanna Senyszyn (70 l.), posłanka SLD, chce popracować nad swoim charakterem: – Jeśli miałabym w nowym roku zmienić jakąś swoją cechę, to chyba dobrotliwość. Może powinnam być jeszcze ostrzejsza w stosunku do przeciwników politycznych, bo nazbyt dużo sobie pozwalają. Nauczę się języków

Patryk Jaki (34 l.) europoseł Zjednoczonej Prawicy, stawia na nowe umiejętności: – Moje postanowienia noworoczne to przede wszystkim więcej czasu dla rodziny. W sobie chcę zmienić to, by więcej nad sobą pracować, doskonalić też języki. Ponadto zmienić dietę, czytać więcej książek.",Noworoczne postanowienia polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-chce-karac-sedziow-projekt-ustawy-o-sadach-powszechnych-i-sadzie-najwyzszym/x3mht9f,PiS chce kręcić bat na sędziów. Ludzie Gowina są nieco zdziwieni...,"Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni...","Klub PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zjednoczona Prawica wytoczyła ciężkie działa przeciwko sędziom, bo w projekcie mowa jest o przeniesieniu niepokornego sędziego do innego sądu lub nawet usunięcie z zawodu. PiS chce także poskromić sędziów, nakładając na nich kary pieniężne, nawet w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz ze wszystkimi dodatkami. Sęk w tym, że nie wszyscy posłowie Zjednoczonej Prawicy wiedzieli o szczegółach projektu. Ludzie Jarosława Gowina byli nieco zaskoczeni... Projekt złożony jako poselski prawdopodobnie powstał w resorcie sprawiedliwości - pisała ""Gazeta Wyborcza"". Zmiany poparło 32 posłów PiS i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.  Z kolei RMF FM informowało, że posłowie z Porozumienia nie kryją zaskoczenia nowym projektem ustawy. - Projekt nie był z nami konsultowany - mówił poseł Kamil Bortniczuk. Inni posłowie Porozumienia również mówią, że o sprawie dowiedzieli się dopiero z sali sejmowej. Bortniczuk stwierdził, że nie zna treści nowelizacji ustawy i nie wie, jak duże zmiany proponowane są przez koalicjantów Porozumienia. – Jeszcze nie przeanalizowaliśmy jej treści. To jest projekt złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości oraz Solidarnej Polski – mówi. Jeśli nowelizacja wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii. ",PiS chce kręcić bat na sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zaprotestowali-pod-sejmem-jesien-sredniowiecza/lv9lbt9,"Polacy znów wyszli na ulicę. Pod Sejmem protest „Jesień średniowiecza""","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm.","Pod hasłem „Jesień średniowiecza"" Polacy protestowali pod Sejmem przeciwko karze więzienia za edukację seksualną nieletnich. Zapisy mówiące o karze 3 lat więzienia za edukację seksualną znalazły się w projekcie kontrowersyjnej ustawy „Stop Pedofilii"", którym we wtorek i środę zajmował się Sejm. Protest „Jesień średniowiecza"" pod Sejmem został zwołany po tym, jak we wtorek rządząca partia zdecydowała o zajęciu się projektem ustawy „Stop Pedofilii"", w założeniach której m.in. przewidziano kary więzienia dla tzw. edukatorów seksualnych. Obywatelski projekt noweli Kodeksu karnego powstał z inicjatywy Fundacji Pro-Prawo do Życia, a przygotowała go inicjatywa „Stop pedofilii"". Pod projektem podpisało się ponad 265 tys. osób. Propozycja zakłada nowelizację art. 200b Kodeksu karnego. Według proponowanych zmian karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch będzie podlegał ten, kto publicznie propaguje lub pochwala podejmowanie przez dzieci obcowania płciowego. Osoba, która będzie propagowała lub pochwalała takie zachowania „za pomocą środków masowego komunikowania"", ma podlegać karze pozbawienia wolności do lat trzech. Takiej samej karze ma podlegać osoba, która „propaguje lub pochwala podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej, działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanych z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej"". Projekt poparło Prawo i Sprawiedliwość.  Sejm nie odrzucił w pierwszym czytaniu projektu zakazującego edukacji seksualnej. Przeciwko było 243 posłów. W związku z tym nowelizacja będzie dalej procedowana przez Sejm nowej kadencji. „PiS rzutem na taśmę, w starym składzie parlamentu, pracuje nad ustawowym zakazem edukacji seksualnej"" - zaalarmowały organizatorki strajku z Warszawskiego Strajku Kobiet. „Weź czerwoną kredę, czerwoną kartkę, czerwone konfetti. Niech PiS wie, że ma i będzie miał krew na rękach"" - apelowały organizatorki. Pod Sejmem pojawiło się wielu protestujących m.in. działacze lewicy.",Polacy znów wyszli na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agsdgdga/me3hs2g,Sikorski chce armii Europy. Ma być jak Legia Cudzoziemska,"„Stwórzmy europejski legion ochotników”. Tak w wywiadzie dla Deutsche Welle apeluje Radosław Sikorski. Europoseł chce, żeby powstała europejska armia zrzeszająca obywateli państw członkowskich UE.","„Stwórzmy europejski legion ochotników”. Tak w wywiadzie dla Deutsche Welle apeluje Radosław Sikorski. Europoseł chce, żeby powstała europejska armia zrzeszająca obywateli państw członkowskich UE. Według niego jednostki bojowe, które w tej chwili działają na terenie UE nie spełniają oczekiwań. Zamiast łączenia kilku jednostek z różnych krajów, Sikorski proponuje stworzenia jednej armii złożonej z obywateli-ochotników z całej Unii Europejskiej i państw sprzymierzonych.  - Uważam, że koncept grup bojowych należy zreformować. Zamiast polegać na kontyngentach łączonych z państw członkowskich, trzeba stworzyć europejską jednostkę wojskową, w której mogliby służyć obywatele państw członkowskich i stowarzyszonych z UE – mówi Sikorski. Polityk w wywiadzie ostrzega także przed wieloma niebezpieczeństwami jakie czyhają z zewnątrz unii. Mowa tu o zagrożeniach militarnych i napływających wciąż uchodźcach z Afryki i Bliskiego Wchodu. Sikorski uważa, że jest coraz mniej czasu na podjęcie decyzji o powstaniu nowej armii bo zagrożenia o których mówi są realne.  - Tworzymy budżet obronny, ale oby nie było to zbyt mało i zbyt późno. Ja należę do tych, którzy uważają, że trzeba zrobić więcej i szybciej na poziomie UE. - Szczebel brygady byłby dobrym początkiem. Wstępnie nazywam to legionem europejskim, co trafnie może się kojarzyć z francuską jednostką, która mogłaby nam ten legion wyszkolić. Ale powinien być finansowany ze środków unijnych i podlegać Radzie Europejskiej i Wysokiemu Przedstawicielowi ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej. Byłby złożony z ochotników, bo wtedy - wydaje mi się - powstałoby przyzwolenie polityczne do użycia takiej jednostki. Europoseł zapewnia, że w całej Europie jak i w Polsce znajda się ludzie chcący służyć w armii Europy. - To wiem na pewno, bo znam potencjalnych ochotników. Wszystkie znane mi badania opinii publicznej potwierdzają, że Europejczycy chcą mocniejszej, skuteczniejszej obronności europejskiej. – kończy Sikorski.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-narada-platformy-obywatelskiej-o-czym-rozmawiali/8lj9r1j,Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec.","W środę po godzinie 19.30 rozpoczęło się posiedzenie Zarządu Krajowego PO. O czym rozmawiali? – Tematem spotkania był m.in wybór władz Senatu i władz klubu Koalicji Obywatelskiej, kandydat na prezydenta oraz wybory przewodniczącego PO – poinformował rzecznik partii Jan Grabiec. Zarząd PO podsumował niedzielne wybory parlamentarne, kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, a także ułożył plan na najbliższą polityczną przyszłość. – Przyjęliśmy założenia dotyczące najbliższych czterech kroków politycznej aktywności. Pierwszym, najważniejszym dla nas krokiem będzie ukonstytuowanie prezydium Senatu, w którym opozycja ma większość, wybór marszałka i wicemarszałków Senatu – powiedział Grabiec dziennikarzom po zakończeniu obrad zarządu. Drugim krokiem ma być ukonstytuowanie się klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Rzecznik Platformy zauważył, że po wyborach klub ma szerokie spektrum polityczne. W wyborach PO startowała w koalicji z Nowoczesną, Inicjatywą Polska Barbary Nowackiej oraz partią Zieloni. Trzeci krok to ustalenie trybu wyboru kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czwarty krok to wybory nowych władz Platformy – przewodniczącego, sekretarza generalnego i pozostałych członków zarządu PO. – Uzgodnione zostały działania, które mają doprowadzić do zrealizowania tych czterech kroków. Ich waga i kolejność w czasie jest nieprzypadkowa. Najistotniejszy, najważniejszy w chwili obecnej jest Senat – podkreślił Grabiec. Pytany kto miałby zostać kandydatem na marszałka Senatu, Grabiec odparł, że decyzja ta powinna zapaść po rozmowach z partnerami z PSL, Lewicy oraz z senatorami niezależnymi. Osobą odpowiedzialną za te negocjacje ma być obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Rzecznik PO zaznaczył przy tym, że nie eliminuje go to z grona potencjalnych kandydatów na marszałka. Według Grabca rozmowy na temat wyboru kandydata na marszałka Senatu będą się toczyć w ciągu kilku najbliższych dni. Po zakończeniu procedury wyboru władz Senatu oraz klubu parlamentarnego KO Platforma miałaby się zająć wyłonieniem kandydata na prezydenta RP. – Nie jest tajemnicą, że dużo tutaj zależy od rozmów z Donaldem Tuskiem jako honorowym przewodniczącym PO, ale też osobą, która oda dawna, od lat była wymieniana przez Grzegorza Schetynę jako potencjalny kandydat na prezydenta – zaznaczył Grabiec. Dodał, że rozmowy w sprawie przyszłorocznych wyborów prezydenckich to „kwestia najbliższych tygodni”. Wybory przewodniczącego PO mają się – zgodnie z decyzją zarządu – odbyć w terminie przewidzianym przez statut partii, a więc na początku przyszłego roku, kiedy zakończy się kadencja Grzegorza Schetyny. Szefowie struktur regionalnych mieliby zostać wybrani w innym terminie – ich kadencja mija później.",Nocna narada Platformy. O czym rozmawiali?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-ww-szpitalu-prezes-pis/d37wnlw,Premier odwiedził w szpitalu Kaczyńskiego FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.",Premier odwiedził prezesa PiS w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-obwodzie-jaroslawa-kaczynskiego-koalicja-obywatelska-uzyskala-40-proc-glosow/7rc7yh3,Sromotna porażka Kaczyńskiego. Przegrał u siebie,"Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów.","Inteligencki Żoliborz wybrał opozycję. Koalicja Obywatelska w komisji, w której głosuje prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobyła 40 proc. głosów, podczas gdy Prawo i Sprawiedliwość - 24,5 proc. Lewica z 20-proc. wynikiem była tu bliska pokonania PiS. Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą oddano 430 głosów pobiła na głowę Kaczyńskiego. Prezesa PiS wybrało 266 sąsiadów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 przy ulicy Siemiradzkiego 2 na warszawskim Żoliborzu, gdzie mieści się Szkoła Główna Służby Pożarniczej. Frekwencja w tym obwodzie wyniosła aż 83 proc., ale Jarosław Kaczyński nie okazał sie faworytem wśród swoich sąsiadów. Jak rozłożyły się głosy? W tym żoliborskim obwodzie zwyciężyła Koalicja Obywatelska, która zdobyła 40 proc. głosów. Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała najwięcej, bo aż 430 głosów. Dariusz Rosati znalazł uznanie u 33 wyborców, Katarzyna Lubnauer - 30, Dorota Łoboda - 27 i Michał Szczerba - 16. PiS zgromadził 24,5 proc. głosów. 266 głosów oddano na Jarosława Kaczyńskiego. Mariusz Kamiński uzyskał 27 głosów, Piotr Naimski - 16 i Małgorzata Gosiewska - 12. 20 proc. głosów uzyskała Lewica. Adrian Zandberg - 166, Magdalena Biejat - 62, a Bożenia Przyłuska - 28.  Konfederacja zanotowała 10-proc. wynik - 101 głosów oddano na Janusza Korwin-Mikkego, a PSL z Kukizem - 3,4 proc. (Władysław Bartoszewski dostał 22 głosy). Również w wyborach do Senatu w komisji Jarosława Kaczyńskiego zdecydowanie wygrał kandydat opozycji Kazimierz Ujazdowski z Koalicji Obywatelskiej. Uzyskał 778 głosów. Marek Rudnicki (PiS) dostał tu 413 głosów, Marek Kasprzak z Obywateli RP - 307 głosów. Według danych z 66,5 obwodowych komisji wyborczych, 140,5 tys. wyborców wybrało Jarosława Kaczyńskiego. 223 tys. głosów oddano na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdrojewski-za-porazki-wyborcze-odpowiada-kierownictwo/7kd2c4f,"Zdrojewski: Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć","Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Bogdan Zdrojewski. Jak podkreślił, odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie. Zwłaszcza na przewodniczącym.","Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News Bogdan Zdrojewski. Jak podkreślił, odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie. Zwłaszcza na przewodniczącym. Według tygodnika ""Wprost"", w środę wieczorem odbyło się spotkanie kluczowych polityków Platformy Obywatelskiej zorganizowane przez senatora-elekta Stanisława Gawłowskiego. Uczestniczyć w nim miało blisko 60 prominentnych osób, w tym szefowie regionów. Rozmówca gazety twierdzi, że politycy zebrali się, by obalić przywództwo Grzegorza Schetyny. Zdrojewski, obecny na spotkaniu, temu zaprzecza. – Zły wywiad, nieprawda. Tych spotkań jest w tej chwili dużo. Ja, nota bene, dostałem zaproszenie od dwóch eurodeputowanych – podkreślił. Zdrojewski zaznaczył, że Schetyna sam wie, jaką decyzję powinien podjąć. – Ja mówię cały czas, że Grzegorz Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć, że nie mamy czasu i ta decyzja powinna być podjęta szybko, ale nietaktem byłoby sugerowanie Grzegorzowi w chwili obecnej, jaką decyzję powinien podjąć – stwierdził Zdrojewski. Były minister kultury podkreślił, że na środowym spotkaniu było wielu sojuszników Schetyny. Przypomniał także, że lider PO mówił po przegranych eurowyborach, że drugiej szansy już nie otrzyma. – Odpowiedzialność polityczna za porażki zawsze spoczywa na kierownictwie, zwłaszcza na przewodniczącym – mówił. Zdrojewski powiedział, że od Schetyny oczekuje teraz troski o losy Platformy. Dodał, że w ostatnim czasie PO przegrała trzy kolejne wybory. – Samorządowe? Niepotrzebnie. Europejskie? Na własne życzenie. Te sejmowe? Według mojej oceny, można było przynajmniej zremisować – ocenił. Jak podkreślił, PSL nie zawiódł, osiągnął wynik dużo lepszy, niż się spodziewano. – SLD powróciło do parlamentu, Konfederacja się dostała, a PiS poprawił wynik. Jedynie KO straciła – zauważył. Według Zdrojewskiego, w Platformie należy przeorganizować sposób działania partii, zbudować klarowne przekazy, odzyskać wiarygodność, także ludźmi, którzy będę reprezentować PO na zewnątrz i zadbać o tę część, która odeszła lub jest zawiedziona. (Polsat News)","Zdrojewski: Schetyna wie, jaką decyzję powinien podjąć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-gdyby-mozna-bylo-cofnac-czas-sejm-nie-wybralby-banasia/1fwbkh9,"Europoseł PiS: Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Banasia","Gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bialan. Dodał, że nie potrafi powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy wybierali Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli.","Gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bialan. Dodał, że nie potrafi powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy wybierali Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli. W piątek po południu Najwyższa Izba Kontroli przekazała w komunikacie, że decyzja o dymisji prezesa NIK Mariana Banasia nie zapadła. Oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji wyraziły w czwartek władze Prawa i Sprawiedliwości podczas spotkania kierownictwa partii z Banasiem. – Nigdy nie twierdziliśmy, że wśród kilku tysięcy osób, które kierujemy na rozmaite stanowiska państwowe, nie znajdą się osoby nieuczciwe – stwierdził Bielan. Dodał, że takie osoby mogą się znaleźć. Wszyscy są tylko ludźmi. – Nie potrafię powiedzieć, czym kierowali się posłowie w momencie, kiedy go wybierali. Już w Sejmie nie zasiadałem, nie byłem uczestnikiem tej debaty – podkreślił. – Oczywiście, że gdyby można było cofnąć czas, jestem przekonany, że Sejm nie wybrałby pana Mariana Banasia. Tym różnimy się od naszych poprzedników, że doprowadzimy do końca sprawę jego dymisji – podkreślił Bielan. CBA skierowało w piątek do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. W komunikacie napisało, że kontrola jego oświadczeń majątkowych wykazała nieprawidłowości. Banaś zareagował oświadczeniem, w którym zadeklarował między innymi, że jest gotowy do składania wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy.  Zdaniem Bielana, szef NIK ma prawo czuć się niewinny. – Jest niewinny w świetle prawa do momentu prawomocnego wyroku sądu – zaznaczył europoseł PiS. – Ale czym innym jest obywatel Marian Banaś, który ma prawo walczyć o swoje imię, a czym innym jest prezes Najwyższej Izby Kontroli, który nie może mieć tego rodzaju zarzutów. Będziemy wymagać od pana Banasia złożenia dymisji – zaznaczył. Pytany, czy jego zdaniem szef NIK złoży rezygnację, stwierdził, że nie zna osobiście pana Mariana Banasia, żeby odpowiedzieć na pytanie, czy wytrzyma tego rodzaju presję. – Mam nadzieję, że przez weekend przemyśli sprawę – powiedział Bielan.",Adam Bielan o Marianie Banasiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-janusz-rolicki/73hk5c0,Janusz Rolicki dla Faktu: Kaczyński pozostaje u steru władzy,"Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Znając, co prawda tylko pobieżnie prezesa, od razu powiem, że nie liczę na nic nadzwyczajnego. Gotujące się w nim urazy raczej wybuchną jak te przysłowiowe mordy, a nie zostaną skryte pod dywanem. Szybko zobaczymy, że odłożone ad acta przekręty Banasia, Morawieckiego czy Kuchcińskiego nie wspominając już o samym prezesie słusznie zostały niedopuszczone na wokandy. Nie wykluczam nawet, że na zasadzie zyg, zyg marcheweczka powróci do marszałkowania sam pan Kuchciński. Nie na darmo przecież, z taką wprawą zamykał gęby opozycji i karał schetynowców, aby PiS żywił do niego urazy.

Sądzę też, że zwycięzcy obiecawszy nam tak dużo, pomyślą serio: co by tu zrobić aby nam się z tego dobrobytu nie poprzewracało w głowach. A czas najwyższy bowiem ze świata idą złe sygnały poświadczające, że za miedzą czai się dekoniunktura. A pan Kaczyński, tak jak wielki poprzednik na stołpcu wie doskonale, że „z pustego i Salomon nie naleje”. Stąd sądzę, nadchodzi czas ściągnięcia lejców i zapomnienia o obiecankach cacankach. Zresztą, teraz prezesowi będzie łatwiej, bo przed wyborami, gdzie się tylko nie pojawił naród cudu żądał. I dostawał tak jak oczekiwał. Obecnie już nie trzeba z dnia na dzień doganiać Niemców czy też ogłaszać orbi et urbi ery dobrobytu. Co nagle to po diable. Prezesowi generalnie powinno być wreszcie łatwiej bo nastała era robienia porządku z sędziami, samorządowcami, artystami – zwłaszcza filmowymi – no i pismakami oraz telewizyjnymi gębaczami co na dokazywali się aż głowa boli. Nareszcie bez zachodu można sprawić aby różne Solorze całą gębą, a nie tak na niby, równali do Woronicza. Prawomyślnością w eterze będzie mogła się zająć Rada Mediów Narodowych, sędziami Sąd Najwyższy wyczyszczony z gomułkowskich i gierkowskich złogów itd.,itp…

Wreszcie w Warszawie mamy warunki do zbudowania Budapesztu, a co będzie później cierpliwy czas pokaże. Ale naród dostanie to na co zasłużył.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-chce-miec-zastepcow-w-nik-typuje-politykow-pis/fb353ef,Banaś chce mieć zastępców z PiS,"Marian Banaś zgłosił dwóch polityków PiS jako kandydatów na wiceprezesów NIK. To Marek Opioła i Tadeusz Dziuba. Marek Opioła jest posłem PiS, a w Sejmie zasiadał także w czterech poprzednich kadencjach. Z kolei Tadeusz Dziuba to były poseł PiS.","Marian Banaś zgłosił dwóch polityków PiS jako kandydatów na wiceprezesów NIK. To Marek Opioła i Tadeusz Dziuba. Marek Opioła jest posłem PiS, a w Sejmie zasiadał także w czterech poprzednich kadencjach. Z kolei Tadeusz Dziuba to były poseł PiS. Marian Banaś pomimo afery związanej z jego kamienicą i oświadczeniami majątkowymi nie podał się do dymisji. Po ujawnieniu faktu, że w nieruchomości, która kiedyś należała do Banasia, urzędują podejrzani biznesmeni, zajmujący się wynajmem pokoi na godzinę, podniosła się wrzawa. TVN24 sugerował w swoim materiale, że szef NIK zna się z tymi ""hotelarzami"". Potem pojawiły się zarzuty, co do transparentności zarobków Banasia. Stawiano publicznie pytania o to, czy urzędnik nie unikał przypadkiem płacenia podatków. Mimo medialnych zarzutów, Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku szefa NIK. Co więcej, właśnie wybiera sobie swoich nowych zastępców. Banaś złożył wnioski o powołanie dwóch wiceprezesów NIK. Kandydatami na te stanowiska są Tadeusz Dziuba i Marek Opioła, obaj związani z PiS. Powstało więc kolejne pytanie: czy to, że Marian Banaś jest nietykalny, nie wynika z jego przysług dla partii? Jak na niezawisły i niezależny organ jakim jest NIK, sporo w nim polityków rządzącej partii. Nie jest to nowość w polskiej polityce, ale nie wygląda to też dobrze w kontekście zarzutów stawianych Banasiowi. W środę wnioskami zajmie się Sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej.  Zgodnie z art. 21 ustawy o NIK, wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Marek Opioła jest posłem PiS obecnej kadencji, a mandat poselski sprawował także w trakcie minionych czterech kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego Komisji do Spraw Służb Specjalnych po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 pracował jako referent w jednostce wojskowej. Jeśli zostanie powołany na wiceprezesa NIK, będzie musiał zrezygnować z bycia posłem.   Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz w latach 2011- 2019. W latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 roku ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 roku pracował na tej uczelni. W 1980 rokuuzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury Najwyższej Izby Kontroli w Poznaniu, 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK. W latach 2001–2005 był ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu. Od wielu lat jest związany z PiS. (Źródło: PAP) ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-piotra-semki/l506ye3,Piotr Semka dla Faktu: Kaczyński gra bardzo dobrze,"Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny,","Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach – mówi Piotr Semka w rozmowie z Andrzejem Kaniewskim. Publicysta ""Do Rzeczy"" uważa, że opozycja nie powinna się cieszyć z tego, że zwyciężyła w Senacie bo wydłuży to proces legislacyjny, Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Większość to większość. Oczywiście, PiS musi jej pilnować, mobilizować posłów, ale jest to jednak większość, a to oznacza władzę. Kaczyński pokazał, że posiadanie władzy to jest instrument, na którym można grać jak dobry wirtuoz na skrzypcach. Tyrady o tym, że wszyscy wygrali: Lewica, Konfederacja, PSL, to jest mimo wszystko cząstkowy sukces politykow, którzy nie zdobyli najważniejszej rzeczy – władzy, a posiadanie władzy jest najważniejsze w polityce. Posiadając władzę, można popełniać też błędy.

Na razie Kaczyński gra bardzo dobrze tymi kartami, które dostaje. Mówię o tym dlatego, że opozycja sprawnie powtarza refren: tak naprawdę to my wygraliśmy. Tak nie jest. Jeżeli opozycja może mówić o sukcesie, to jest nim wynik w Senacie. Nie będzie on jednak blokować, lecz jedynie wydłużać proces legislacyjny. PiS jednak pokazał, że potrafi pozyskiwać posłów z innych partii – jak choćby od Kukiza. Zobaczymy, jak wobec zalotów PiS będą się zachowywać jej działacze. Przypominam, że lider kukizowców też zapewniał, że nigdy nie zdradzi swoich wyborców i partyjnych towarzyszy. Faktyczna polityka bywa różna. Jak zachowywa się opozycja?

Lewica chce stworzyć efekt meksykańskiej fali. Okazała się mistrzami samoreklamy, mówiąc, że jej kandydaci są po prostu świetni, a liderzy fantastyczni. Ten styl będzie kontynuowany. Pytanie tylko, jaka będzie realna siła opozycji. Wcale nie jest powiedziane, że wchodzące w jej skład ugrupowania będą prowadzić niezakłóconą kooperację. Im bardziej będzie zjednoczona, tym bardziej będzie wygrywać, ale kalendarz wyborczy nie jest dla niej korzystny. Będziemy mieć wybory prezydenckie, w których każdy lider myśli bardziej kategoriami swojego ugrupowania niż całości.",Kaczyński gra bardzo dobrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-smierci-jana-szyszki-nie-byla-przypadkowa/l4v5cj5,"Straszne słowa Kaczyńskiego. ""Śmierć Szyszki nie była przypadkowa""","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS.","Jarosław Kaczyński na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Kielcach odniósł się do nagłej śmierci byłego ministra środowiska. Jego słowa przerażają! - Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach; majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział prezes PiS. Konwencja rozpoczęła się minutą ciszy w związku ze śmiercią b. ministra środowiska Jana Szyszki. - Dzisiaj dzień z jednej strony dobrych wydarzeń, ale było też to wydarzenie wyjątkowe tragiczne, smutne. Odszedł nasz stary kolega, wieloletni towarzysz naszej drogi, odszedł przedwcześnie i odszedł w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz - powiedział Kaczyński. Jak mówił prezes PiS, Szyszko był ""człowiekiem pełnym inwencji jako naukowiec, który odniósł naprawdę wielkie sukcesy, których spis jest naprawdę imponujący"". Kaczyński podkreślił, że Szyszko pełnił m.in. ""bardzo zaszczytną funkcję przewodniczącego światowej konferencji klimatycznej i był w kilku rządach ministrem ochrony środowiska. - Był człowiekiem związanym z naszym środowiskiem, z tymi, którzy przeciwstawiali się postkomunizmowi i w jego dobrych czasach, ale też i bardzo ciężkich, gdy wydawało się to beznadziejne. Oddaliśmy mu hołd, ale ja chcę jeszcze powtórzyć, że ponieśliśmy naprawdę ogromną stratę. I to jest to, od czego musiałem zacząć - zaznaczył Kaczyński. Jan Szyszko zmarł w środę w wieku 75 lat. W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 do połowy października 1999 r.); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-zolnierzy-wojska-polskiego/v55deke,Duże podwyżki w wojsku. Warto zostać żołnierzem?,"Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii.","Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii. We wrześniu szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak wystąpił do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem dotyczącym wynagrodzeń w Wojsku Polskim. Chodzi o podniesienie kwoty bazowej, a także jej mnożnika. Za tym pojęciem kryje się czynnik, który wpływa na wysokość pensji brutto żołnierzy zawodowych. Jak podaje MON wniosek ten został zatwierdzony. „Propozycja szefa MON zakłada, że w 2020 roku przeciętne uposażenie wzrośnie o 624 zł z uwzględnieniem przysługujących żołnierzom dodatków (w tym >>trzynastki<<)”– zaznaczył resort obrony narodowej. Gdy podwyżki wejdą w życie, to przeciętna uposażenie żołnierzy zawodowych (z uwzględnieniem dodatków i trzynastki) wyniesie 6153 zł brutto. Obecnie jest to 5529 zł brutto. Kwota bazowa zostanie zwiększona do 1614,69 zł (dziś wynosi 1523,29 zł), a mnożnik wzrośnie do 3,811 (dziś wynosi 3,63). Jak przypomina PAP w tym roku żołnierze też dostali podwyżki i przeznaczono na nie 710 mln zł. Podwyżka wyniosła średnio 450 zł dla szeregowych, 410-550 zł dla podoficerów, od 300 zł do 530 zł dla oficerów, a w korpusie generalskim podwyżki wyniosły od 200 zł do 350 zł. W marcu, z wyrównaniem od stycznia, podwyżki otrzymali także pracownicy cywilni. Średnio o 300 zł brutto. MON zapowiedziało także, że podejmie starania by pojawiły się one w 2020 roku - przeciętnie o 500 zł. Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący",oddział specjalny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-tomasz-frankowski-musi-poddac-sie-operacja-czeka-go-operacja/xegy1vv,Polski europoseł ma problemy ze zdrowiem. Czeka go operacja,"Tomasz Frankowski ma niewielkie doświadczenie jako polityk. Zasiada w Parlamencie Europejskim od początku obecnej kadencji. W ciągu kilku miesięcy deputowany tak zatracił się w pracy w Komisji Kultury i Edukacji, że brakuje mu czasu na to, żeby zadbać o własne zdrowie. W rozmowie z portalem Fakt24 były reprezentant Polski w piłce nożnej przyznaje, że powinien poddać się operacji, ale jeszcze tego nie zrobił. Powód?","Tomasz Frankowski ma niewielkie doświadczenie jako polityk. Zasiada w Parlamencie Europejskim od początku obecnej kadencji. W ciągu kilku miesięcy deputowany tak zatracił się w pracy w Komisji Kultury i Edukacji, że brakuje mu czasu na to, żeby zadbać o własne zdrowie. W rozmowie z portalem Fakt24 były reprezentant Polski w piłce nożnej przyznaje, że powinien poddać się operacji, ale jeszcze tego nie zrobił. Powód? Europoseł Tomasz Frankowski, znany kibicom piłki nożnej jako ""Franek łowca bramek"", od pół roku sprawdza się w roli eurodeputowanego. Zamiast na boisku gra teraz o polskie interesy w Brukseli. Okazuje się, że zadanie nie jest łatwe. W rozmowie z portalem Fakt24 Tomasz Frankowski przyznaje, że w nowej pracy musi dbać o zdrowie i regularne odżywianie. Ale nie zawsze mu to wychodzi. – Staram się trzymać dietę, tym bardziej że kwartał temu zerwałem więzadło w kolanie i powinienem się poddać operacji, ale czekam z zabiegiem, aż będę miał trochę więcej wolnego czasu w parlamencie. Z racji kontuzjowanego kolana muszę dbać o to, żeby nie przytyć – zaznacza Tomasz Frankowski w rozmowie z Fakt24. – Czasu wolnego jest tutaj bardzo niewiele. O całym dniu nie ma mowy. W przerwie między spotkaniami, kiedy są dwie, czy półtorej godziny wolnego, wyjście poza budynek Parlamentu Europejskiego mija się z celem, m.in. dlatego, że jest on położony poza centrum Strasburga i bardzo często są korki. Zwykle jestem w parlamencie od 9.00 do 20. Kiedy mam krótką przerwę, idę do kawiarni czy do biura jednego z europosłów – dodaje Tomasz Frankowski dla Fakt24. Z kontuzjowanym kolanem chodzić po Parlamencie Europejskim nie jest łatwo. – Budynki w Brukseli i Strasburgu są to ogromne powierzchnie. Na początku znalezienie odpowiednich wyjść i korytarzy było dosyć trudne. Mogę natomiast powiedzieć, że jestem w miarę ""ogarnięty topograficznie"", dlatego po pół roku pobytu w tych dwóch miejscach czuję się znacznie lepiej. Nie muszę prosić o pomoc asystentów, żeby dowiedzieć się, co znaczy dany skrót i jaka komisja ma tam spotkania – mówi były reprezentant Polski w piłce nożnej w rozmowie z portalem Fakt24. Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Polski europoseł ma problemy ze zdrowiem. Czeka go operacja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-500-dla-kogo-swiadczenie-uzupelniajace/5hnt6l5,500+ dla niesamodzielnych. Ponad pół miliona wniosków!,"Zaskakujące dane ZUS. Wiadomo już, jaka grupa osób najczęściej wnioskuje o świadczenie uzupełniające czyli 500+ dla niesamodzielnych. Wbrew pozorom to nie tylko osoby starsze. Najwięcej jest osób w wieku 26-59 lat. Prym wiodą kobiety! Złożono ponad 540 tys. wniosków.","Zaskakujące dane ZUS. Wiadomo już, jaka grupa osób najczęściej wnioskuje o świadczenie uzupełniające czyli 500+ dla niesamodzielnych. Wbrew pozorom to nie tylko osoby starsze. Najwięcej jest osób w wieku 26-59 lat. Prym wiodą kobiety! Złożono ponad 540 tys. wniosków. Ustawa wprowadzająca tzw. 500+ dla osób niesamodzielnych weszła w życie 1 października. Do ZUS, KRUS i zakładów emerytalno-rentowych wpłynęło już ponad 545 tysięcy wniosków o przyznanie świadczenia uzupełniającego. 30 proc. z nich zostało już pozytywnie rozpatrzonych. Na podstawie zebranych danych wiadomo, kto najczęściej wnioskuje o taką pomoc. Przeważają kobiety – aż 61 proc. wniosków złożyły właśnie Polki. Co trzecia osoba jest w wieku 26-59 lat. 32 proc. to osoby powyżej 75 roku życia.  To, co zaskakuje, to przede wszystkim struktura dochodów tych osób. Okazuje się, że ponad połowa otrzymuje świadczenia finansowane przez państwo w kwocie nie wyższej niż 1100 zł miesięcznie. To pokazuje, jak bardzo takie wsparcie dla osób niesamodzielnych jest potrzebne.  Potwierdzają to dane z decyzji wydanych przez sam ZUS. Aż 61 proc. osób, którym przyznano już świadczenie uzupełniające, dostawać je będzie w maksymalnej wysokości czyli 500 zł miesięcznie. Tyle otrzymają właśnie osoby z najniższymi dochodami.  Przypomnijmy – 500+ przyznawane jest osobom niesamodzielnym, które mają niskie dochody. Emerytura lub renta razem z nowym świadczeniem nie może przekroczyć 500 zł miesięcznie. W ustawie zastosowano zasadę „złotówka za złotówkę” – czyli im wyższa emerytura lub reszta tym kwota nowego dodatku jest zmniejszona. Minimalna możliwa wypłata wynosi jeden grosz. Z danych ZUS wynika, że 5 proc. przyznanych decyzji jest na kwotę niższą niż 100 zł.  Spora rzesza osób wnioskujących o 500+ odchodzi jednak z kwitkiem. Ponad c Najwięcej decyzji odmownych wydał ZUS – aż 9,5 tys. Najczęściej powodem jest przekroczenie kryterium dochodowego (60 proc.). Druga przyczyna – to brak orzeczenia i niezdolności do samodzielnej egzystencji (39 proc.).  O wydaniu takiego orzeczenia decydują lekarze orzecznicy ZUS.  W co piątym przypadku stwierdzają, że badany jest zdolny do samodzielnej egzystencji, wtedy świadczenie nie przysługuje.  Co ciekawe, najwięcej decyzji odmownych wydały oddziały ZUS w Częstochowie i Zabrzu – 12 proc. Najwięcej decyzji przyznających 500+ przyznano w Bielsku-Białej i Gorzowie Wielkopolskim (97 proc.). ",seniorka z rachunkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-wyjasnienia-ws-swoich-oswiadczen-majatkowych/f9gbevp,Banaś tłumaczył się CBA,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo. - Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w formie pisemnej odniósł się do zastrzeżeń Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W środę zostało skierowane pismo - poinformował Zbigniew Matwiej, kierownik wydziału Biura Organizacyjnego NIK. Prezes NIK zwlekał do ostatniej chwili, bo miał czas do północy w środę. Na razie szef NIK siedzi cicho ws. treści swoich wyjaśnień. CBA po nich może zdecydować, czy skierować sprawę do prokuratury. Przypomnijmy: we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dotąd jedyną reakcją Banasia było straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i w czwartek przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli. ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" - napisał Banaś. ""Zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie mojej osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej"" - przekazał. Banaś oświadczył, że pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom Konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością.  Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. Prezes Najwyższej Izby Kontroli - w praktyce - jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pis-wyrzucil-waldemara-bonkowskiego-przed-wyborami-przed-wyborami/gnkzp94,PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił,"Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora...","Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Waldemar Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, a w sierpniu – jak ustalił Fakt24 – został usunięty z Prawa i Sprawiedliwości. Senator postanowił jednak wystartować wbrew partii matce. I nieźle się zemścił, bo swoim startem odebrał PiS mandat senatora... Stanisław Lamczyk, dotychczas poseł PO, zostanie senatorem z Kaszub. To był dotąd trudny region dla opozycji, ale udało mu się pokonać wojewodę pomorskiego Dariusza Drelicha z PiS. A to dlatego, że głosy konserwatywnego elektoratu się podzieliły. Drelichowi głosy odebrał bowiem kontrowersyjny senator Waldemar Bonkowski, do niedawna związany z PiS. Przypomnijmy, Bonkowski w sierpniu został usunięty z PiS. - To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie - informowało nasze źródło w najwyższych władzach partii. Zaraz po decyzji kierownictwa PiS Waldemar Bonkowski poinformował, że wystartuje w wyborach do Senatu jako niezależny kandydat. W lutym senator został zawieszony w prawach członka PiS przez prezesa PiS. Było to pokłosie jego antysemickich wpisów w mediach społecznościowych, wypowiedzi utrzymanych w tym tonie, a także zarzutami o przemoc, które kierowała pod jego adresem żona. Bonkowski nazwał też prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz „Frau Dulkiewiecz”.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-donosicielstwie/s31q8nx,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Polacy gardzą donosicielami [OPINIA],"W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina","W naszych dziejach to zwykle wrogowie Polski (albo obca wobec społeczeństwa władza) zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. A o tym, że donosicielstwo nie popłaca wiedzieli już politycy w dwudziestoleciu międzywojennym - mówi w rozmowie z Faktem prof. Tomasz Nałęcz, historyk, szef sejmowej komisji ds. afery Rywina Fakt: Smród donosicielstwa znowu zepsuł powietrze w Polsce. CBA wezwało na Facebooku Polaków do donoszenia na marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego.

Prof. Tomasz Nałęcz, historyk, były wicemarszałek Sejmu: Oburzająca moim zdaniem i z gruntu niezdrowa jest sytuacja, w której władza usiłuje swoimi zachętami do donosicielstwa zdemoralizować społeczeństwo. Mówię tu o przypadku profesora Tomasza Grodzkiego. Od lat kilkudziesięciu jest cenionym lekarzem. Nie było na niego żadnych skarg, żadnych sygnałów, by zrobił coś nieetycznego czy sprzecznego z prawem. I nagle uruchamia się wezwanie, by ujawniać przypadki jego niegodnego zachowania. Równie dobrze CBA mogło opublikować w gazetach apel o zgłaszanie się osób, które wiedza coś na temat ewentualnych czynów kryminalnych Jarosława Kaczyńskiego. Ciekawe, jakby zareagowali na to zwolennicy PiS-u. Czy donosicielstwo jest cechą narodową Polaków, czy też wynika tylko z sytuacji politycznej?

Stanowczo polemizowałbym z opinią, że donosicielstwo jest cechą narodową Polaków. Owszem, zdarzają się takie przypadki. Ale nie są one częstsze niż w przypadku innych narodów. Natomiast jako historyk mogę powiedzieć, że znamiennym rysem naszych dziejów, że wrogowie Polski, także obca wobec społeczeństwa władza, chcąc rozbić naszą wspólnotę narodową, zachęcali lub zmuszali Polaków do donosicielstwa. Zaczęło się to w czasach rozbiorów i trwało do upadku PRL. Natomiast w II Rzeczypospolitej władza nie zachęcała społeczeństwa do donosicielstwa, bo wiedziała, że wprawdzie można osiągnąć chwilową korzyść dzięki donosicielstwu, na przykład osłabić czy zniszczyć politycznych wrogów, ale koniec końców obróci się to przeciwko niej.

Historia ukształtowała w Polakach odruch niechęci i pogardy dla donosicieli. Cechą polskiego patriotyzmu było odżegnanie się od donosicielstwa. Mówi się, że donosicielstwo to stan umysłu, że po tą haniebną metodę sięgają ludzie, którzy czują się wyobcowani, uważają, iż nie mają wpływu na rzeczywistość. A jednocześnie z zazdrością patrzą na innych, którym wiedzie się lepiej.

Tak, ale tutaj dotykamy społecznych korzeni tego zjawiska, ponadnarodowych. Nasza historia ułożyła się tak, że jako naród z jednej strony poddani byliśmy mocnej presji ze strony władzy zachęcającej do donosicielstwa, a z drugiej wyrobiliśmy w sobie nawyki antydonosicielskie. Trzy lata temu pojawił się projekt ustawy o jawności życia publicznego. Zakładał on wprowadzenie zaczerpniętego z języka angielskiego pojęcia „sygnalisty”, czyli kogoś kto donosi władzy o łamaniu prawa przez innych, ale będącego też synonimem zwykłego donosiciela, który z niskich pobudek może oczerniać innych ludzi. Jednak władze wycofały się z tego projektu, ale sam pomysł wprowadzenia „sygnalisty” do prawa do dziś budzi kontrowersje. Istnieje poczucie, że władza chce, by ludzie donosili na innych.

Sprawa jest bardziej skomplikowana. Zgłoszony przez PiS projekt zbulwersował nas tym przepisem o „sygnaliście”, bo wpisał się negatywnie w całą naszą narodową i tradycyjną niechęć do donosicielstwa. Proszę zwrócić uwagę, że niedawno, gdy w USA wszczęto procedurę postawienia w stan oskarżenia i odsunięcia z urzędu prezydenta Donalda Trumpa (impeachment) Polacy mogli zetknąć się ponownie z terminem „sygnalista”. Bo to właśnie urzędnik władz federalnych zbulwersowany łamaniem prawa przez prezydenta i niekonstytucyjnym jego zachowaniem poinformował o tym FBI. Nie uznałbym tego za donosicielstwo. Czym innym jest bowiem reakcja obywatela na łamanie prawa przez innego obywatela czy władzę, a czym innym jest donoszenie. Warto zauważyć, że rozwiązanie z „sygnalistą” obowiązuje w wielu społeczeństwach. „Sygnalista” podlega ochronie prawnej. Wprowadzono go właśnie po to, żeby ułatwić uczciwym ludziom ujawnianie ewentualnych nieprawidłowości w aparacie władzy.

Gdy patrzyłem, jak PiS wycofuje się z tego projektu, wydawało mi się, że PiS zrozumiał, że szykuje bat, który ma skłonić obywateli do donoszenia na siebie, ale ten bat najmocniej trafiłby właśnie PiS.

Większość Polaków zareagowała oburzeniem na zjawisko „sygnalisty”, bo w naszej narodowej pamięci zostały uruchomione i skojarzone z nim niechlubne wzorce z przeszłości.

Dla mnie człowieka wychowanego w pogardzie dla donosicielstwa, które jest czymś niepatriotycznym i niegodnym Polaka, szokiem było, gdy na jednym z zachodnich uniwersytetów, na którym wykładałem wstał jeden ze studentów i powiedział, że jego kolega ściąga. Nigdy w polskiej grupie nie zdarzyło mi się coś podobnego. Ale to nie było donosicielstwo. Jest pewna sytuacja, w której obowiązują pewne reguły. Ktoś je łamie a ktoś inny podejmuje interwencję, żeby przywrócić funkcjonowanie tych reguł. Donosicielstwem byłoby, gdyby ktoś widział, jak kolega ściąga, nie zareagowałby wówczas, ale w czasie przerwy przyszedł do mnie i „zakablował”.

W Polsce zaczyna się jednak zmieniać podejście do interwencji obywatelskiej, która ujawnia działania sprzeczne z prawa. W wyniku funkcjonowania w wolnym państwie zaczynamy postępować normalnie. W PRL było nie do pomyślenia, żeby ktoś poinformował władze o nieznanej mu osobie, która łamała przepisy drogowe. Uważano by go za donosiciela, a nie osobę interweniującą w trosce o bezpieczeństwo innych użytkowników dróg.",Polacy gardzą donosicielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-ustawie-o-sadach-komentarz/mmegqfq,Piotr Semka dla Faktu: Ta ustawa była niezbędna [OPINIA],"Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”","Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy” Trudno się dziwić, że Prawo i Sprawiedliwość przyjęło takie rozwiązanie, jakie znalazło się w projekcie nowelizacji ustawy o sądownictwie.

Można spierać się co do poszczególnych rozwiązań, ale taka ustawa, była, moim zdaniem, niezbędna.

Prace w komisjach sejmowych zawsze wyglądają na brutalny spór. Trwają długo w noc, łączą się z pyskówami i zasypywaniem poprawkami. Ale mam wrażenie, że w tej akurat sprawie impet opozycji jest znacznie słabszy niż w czasie protestów dotyczących uchwalonych przez Sejm sądowych ustaw w lipcu 2017 roku. Demonstracje były wtedy znacznie liczniejsze, co wskazywało, że znacznie większa część społeczeństwa miała wątpliwości do sensu proponowanych zmian niż teraz. Obecnie nastroje są zupełnie inne, demonstruje nieporównywalnie mniej ludzi, a dobrym przykładem zmiany nastrojów jest postawa Zofii Romaszewskiej, która wtedy była przeciwko proponowanym przez PiS ustawom, a dziś sama przyznaje, że zachowanie części sędziów jest nieodpowiedzialne.

Pytanie, ile problemów ze strony Unii Europejskiej ściągną na Polskę nowe ustawy. Ale to już osobna kwestia.",Ta ustawa była niezbędna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-nie-wierza-w-przedterminowe-wybory/qxn15z6,Tyle czasu Polacy dają rządowi PiS. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Tylko jedna na pięć osób wierzy w przedterminowe wybory parlamentarne, aż 75 proc. wyborców PiS nie spodziewa się, że rząd upadnie. Polacy uznali za normę fakt, że krajem rządzi Prawo i Sprawiedliwość - mówią eksperci o sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Kadencja obecnego Sejmu będzie trwała cztery lata, a Polsce nie grożą przedterminowe wybory - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rz"". - Większość obywateli, w tym także ci odlegli w swoich sympatiach od PiS lub wręcz wyborcy, którzy nie są zwolennikami partii rządzącej, uznali stan sprawowania władzy przez partię Jarosława Kaczyńskiego za stan normy - komentuje wyniki prof. Rafał Chwedoruk. Jak dodaje politolog, to dowód na to, że ""strategia opozycji, przedstawianie tych rządów jako nienormalnego epizodu, poniosła fiasko"". Pełnej kadencji obecnego parlamentu spodziewa się aż 60 proc. ankietowanych. Z kolei możliwość przedterminowych wyborów dopuszcza 18,6 proc. respondentów - informuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta zauważa, że zdania w tej sprawie nie ma 21,4 proc. osób. Przekonanie o czteroletniej kadencji obecnego Sejmu, co nie zaskakuje, najsilniejsze jest wśród wyborców PiS: 75 proc. z nich żywi takie przekonanie. Ledwie 6 proc. ankietowanych uważa, że może dojść do przedterminowych wyborów. 19 proc. badanych nie ma zdania w tej kwestii. 62. proc. wyborców sądzi, że Sejm będzie działać przez pełne cztery lata. Wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej odsetek osób, które nie wierzą we wcześniejsze wybory również jest wysoki - sięga 48 proc. 32 proc. jest przeciwnego zdania. 42 proc. wyborców Lewicy uważa, że może dojść do skrócenia kadencji. Sondaż przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia metodą wywiadów telefonicznych. (Żródło: ""Rzeczpospolita"") Sondaż na 2020 r. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tak-sklepy-omijaja-zakaz-handlu-zmiany-w-zakazie-handlu/h4kwr61,PiS planuje zmiany w handlu! Rodzina popracuje w niedzielę w sklepie,"Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty!","Rząd chce z jednej strony domknąć furtkę, z której dziś korzysta ok. 6 tysięcy sklepów udających placówki pocztowe. Te nie będą mogły już pracować w niedziele. Z drugiej strony chce, by nie tylko właściciele małych sklepów mogli sprzedawać w niedziele. Jeśli za ladą stanie jego małżonek, dzieci lub wnuki, sklep będzie mógł być otwarty! Dla rządu to spory problem, bo coraz więcej sklepów korzysta z luki w prawie. Wystarczy, że będą prowadzić także działalność pocztową – czyli np. przyjmować i wydawać paczki, by już zakaz handlu ich nie dotyczył. PiS już kilka miesięcy temu chciało zrobić z tym porządek, ale wtedy prace nad projektem ustawy zablokowano. Wiosną rząd będzie chciał wrócić do tych rozwiązań. – W tej chwili przepisy nie są szczelne. Są sklepy, które obchodzą zakaz, ponieważ świadczą jednocześnie usługi pocztowe. Dlatego zmiany powinny być, by nie było przypadków obchodzenia ustawy – zapowiadał niedawno na łamach Faktu wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (64 l.).

To nie wszystko. Dziś jest tak, że sklep może być otwarty w niedziele, jeśli tego dnia sprzedaje w nim jego właściciel. Jest pomysł, by rozszerzyć to na rodzinę właściciela – małżonka, dzieci, rodziców lub wnuków. – Chcielibyśmy także doprecyzować przepisy i umożliwić, w niedziele niehandlowe, aby za ladą mógł stać nie tylko właściciel sklepu, ale także jego najbliższa rodzina – przyznaje wiceminister.

Inna zmiana zakłada, że w miejscowościach turystycznych np. w czasie ferii i wakacji działające tam sklepy wyłączyć z zakazu handlu. To na razie pomysły, szczegóły poznamy w przyszłym roku. Trzeba przyznać, że handlowcom nie brakuje wyobraźni. Mnożą się pomysły na to, jak obejść zakaz handlu i móc w niedziele bez problemu prowadzić sprzedaż i zarabiać. 1. Na placówkę pocztową

Wystarczy podpisać umowę z firmą kurierską i przekazywać paczki, by można było stać się placówką pocztową. A tych zakaz handlu nie obowiązuje. Z takiego rozwiązania korzysta już sieć Żabka, a w przyszłym roku dołączy do niej sieć ABC należąca do grupy Eurocash. Takie umowy podpisują także mniejsze sklepy nie zrzeszone w żadnej sieci. 2. Na sklep internetowy

Z tej możliwości korzysta Carrefour. Sprzedaje swoje produkty przez internet i zakupy dostarczają kurierzy także w niedziele. Jest to możliwe, ponieważ zakaz handlu w niedziele i święta nie dotyczy sprzedaży w internecie. 3. Salonik z papierosami

Sklepy, gdzie przeważa np. sprzedaży tytoniu nie są objęte zakazem handlu. Zdarzają się jednak przypadki, gdzie oprócz papierosów, sklep sprzedaje jeszcze artykuły spożywcze czy alkohol. I dzięki temu jest otwarty w każdą niedzielę. 4. Na stację paliw

Już przy niemal każdej stacji paliw funkcjonuje sklep, choćby niewielki, gdzie można zaopatrzyć się w podstawowe produkty. Duże sieci otwierają przy sklepach minimarkekty, a ich zyski ze sprzedaży sklepowej rosną. Od przyszłego roku w te dni handel będzie tylko do godz. 14 Dla Faktu ustawę o zakazie handlu w niedzielę skomentował Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców: - Ja to oceniam zdecydowanie negatywnie. Przede wszystkim, doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty”. - Wielkimi beneficjentami ustawy o zakazie handlu w niedzielę są tak naprawdę cztery wielkie podmioty. Dwie sieci dyskontów, które zwiększyły swój udział o  2-3 proc. w rynku każda, jedna duża sieć sklepów franczyzowych i sieć stacji benzynowych. - Dyskontom, dzięki agresywnym promocjom na piątek i sobotę, udało się zmienić zwyczaje zakupowe Polaków. To się nie udawało wcześniej, pomógł zakaz handlu w niedzielę. I teraz Polacy nauczyli się robić jedne duże zakupy na cały tydzień. - Poszkodowanym jest Kościół, bo ludzie nie jadą już w niedzielę na duże zakupy ze wsi do miasta, tylko w sobotę. I w niedzielę już potem „tylko do kościoła” czasem nie pojadą. Ponieważ Polak nie lubi, jak mu się dyktuje sposób spędzania wolnego dnia, co potwierdzają nasze badania, to stracili też ci, których o zakaz handlu Polak będzie obwiniać. Czyli też pośrednio Kościół. Ja nie wierzę, że ktoś przez handel w niedzielę stracił wiarę, albo przez zakaz handlu miałby ją odzyskać. A takie też krążyły historie. - Z chęcią bym poznał panów z Solidarności, którzy lobbowali za ustawą i opowiedziałbym im inne historie niż te, które oni zwykle opowiadają. O małych handlarzy, których pracownicy rywalizowali między sobą o dyżury niedzielne, aby dorobić na lodówkę czy wziąć sobie wolne w tygodniu na załatwienie spraw. A teraz ci mali handlarze są dożynani przez zakaz handlu w niedzielę. - Cała ustawa to jest manifestacja siły politycznej Solidarności. „Spędzanie czasu z rodziną przez kasjerów” i inne opowieści tego typu to jest tylko przykrywka. Wykorzystano przy tym negatywny wizerunek dużych sieci, który ludzie pamiętają z lat dziewięćdziesiątych, gdy teraz już tak nie jest. Ludzie nie są wykorzystywani. To nie przystaje do dzisiejszych realiów. - My mamy około 50 tysięcy małych kupców zrzeszonych w Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jesteśmy największą tego typu organizacją w kraju prawdopodobnie. Z rozmów z nimi wiem, że dla nich to prawdziwa katastrofa. Ich zdaniem powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Na tej ustawie korzysta kilka wielkich podmiotów i każdy wie, kto. Nie przypuszczam, żeby tak było, ale to wszystko wygląda jak pisane pod konkretne firmy, żeby one na tym zyskały.",sKLEP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-senator-pis-stanislaw-k-zatrzymany-przez-cba/jyhb2cm,Były senator Stanisław K. zatrzymany przez CBA,"Agenci CBA zatrzymali byłego senatora Prawa i Sprawiedliwości Stanisława K., jego syna oraz dyrektor małopolskiego oddziału Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek – informuje rzecznik CBA Temistokles Brodowski.","Agenci CBA zatrzymali byłego senatora Prawa i Sprawiedliwości Stanisława K., jego syna oraz dyrektor małopolskiego oddziału Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek – informuje rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Rzecznik CBA Temistokles Brodowski wyjaśnia, że sprawa dotyczy „podejmowania się pośrednictwa w załatwieniu spraw w zamian za korzyści majątkowe, a także powoływania się na wpływy w instytucjach państwowych oraz samorządowych województwa małopolskiego oraz udzielania korzyści majątkowych osobom pełniącym funkcje publiczne, w związku z pełnieniem tych funkcji”.



To kolejna z akcji przeprowadzonych przez agentów CBA w tej sprawie. Do tej pory zarzuty usłyszało 24 podejrzanych. Informację o zatrzymaniu senatora jako pierwsza podała „Panorama” TVP2.



Zatrzymani wkrótce usłyszą zarzuty korupcyjne. – Były senator i jego syn usłyszą między innymi zarzuty przyjęcia wielomilionowych łapówek, natomiast dyrektor PFRON usłyszy zarzut wręczenia korzyści majątkowej w formie kontraktów zawartych z Fundacją Pomocy Osobom Niepełnosprawnym w Stróżach – tłumaczy tvp.info Temistokles Brodowski. Wicerzecznik PiS dostał w Polsacie serduszko WOŚP. Krótko potem w TVP występował już bez","Były senator PiS Stanisław K,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-komentuje-ustawe-sadowa/2d655n4,Andrzej Stankiewicz dla Faktu: Duch dawnego PiS powrócił [OPINIA],"Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz.","Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - pisze publicysta Onetu Andrzej Stankiewicz. Kiedy obserwowałem prace Sejmu w nocy z czwartku na piątek, to przypomniały mi się obrazki z poprzedniej kadencji, kiedy PiS ekspresowo uchwalało kontrowersyjne ustawy. Często kończyło się to marnie — jak w przypadku ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, czy projektów sądowych, które tylko pogorszyły sytuację w wymiarze sprawiedliwości. Teraz duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją. A opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać.",Duch dawnego PiS powrócił,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-nacjonalizacja-pis-ma-chrapke-na-sektor-bankowy/s1wprje,PiS ma chrapkę na banki i nasze oszczędności?! Niepokojące doniesienia,"Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider.","Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider. Udział państwa w polskim sektorze bankowym rośnie. Już w 2017 roku pierwszy raz przekroczył 50 proc., gdy kontrolę nad Pekao SA przejęły PZU SA i Polski Fundusz Rozwoju SA (dane Komisji Nadzoru Finansowego). Takiej sytuacji nie było w Polsce od 1999 roku. - Nacjonalizacja Pekao zwiększa wpływ polityków na sektor bankowy, stwarzając ryzyko, że o decyzjach kredytowych w większym stopniu będzie decydował interes polityczny, a nie rachunek ekonomiczny - przewidywali w komentarzu ekonomiści Fundacji FOR. Ten komentarz stał się proroczy. Jak wynika z opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tzw. taśm Kaczyńskiego, były już prezes Pekao Michał Krupiński miał rozmawiać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w trakcie, gdy jego najbliżsi współpracownicy ze spółki Srebrna szukali kredytu w okolicach 300 milionów euro na budowę dwóch wieżowców w centrum Warszawy. Za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. A gdy biednieją państwowe spółki, biednieją tak naprawdę wszyscy Polacy. Bo to my pośrednio jesteśmy ich właścicielami i płacimy za błędy zarządzających nimi osób. Tymczasem polska giełda ledwo zipie, a pogrążają ją spadające akcje wielkich polskich spółek państwowych. Indeks WIG20, gdzie mamy aż 11 spółek kontrolowanych przez Skarb Państwa. spadł do poziomu najniższego od 35 miesięcy. W tym czasie największe giełdy na świecie rosły, nawet o około 25 proc., rosły też inne giełdy w naszym regionie. Nasza dołowała i spadały kursy wszystkich największych państwowych spółek. Pomysł na nacjonalizację sektora finansowego przewinął się też w tle afery związanej z prezesem Getinu, jedynego dużego prywatnego banku, którego właścicielem jest Polak. Po ujawnieniu nagrań rozmów Leszka Czarneckiego z ówczesnym prezesem KNF Markiem Chrzanowskim ten ostatni stracił pracę. Z rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu w zamian przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo. Wywieranie nacisków na prezesów banków przez polityków, od których są zależni, to niejedyne zagrożenie dla sektora z większościowym udziałem państwa. Zdaniem byłego ministra finansów i prezesa NBP, uważanego za jednego z głównych autorów sukcesu gospodarczego Polski po 1989 roku, Leszka Balcerowicza, obserwujemy dziś w Polsce pod ""obłudnym, fałszywym hasłem repolonizacji"" nacjonalizację banków. - Prędzej czy później dojdzie do szkodliwego wpływu polityków na sektor bankowy. Chodzi o ludzi bez skrupułów, którzy nie są kontrolowani. Im większy udział polityków i państwa w bankach, tym większe ryzyko krachu. Zwróćmy uwagę na historię bankowości np. w Hiszpanii. Widzimy dziś próbę nacjonalizowania i ataki na prywatny sektor w stylu Łukaszenki. Obserwujemy klony Łukaszenki. Dla nich im więcej władzy państwowej, tym więcej dla władzy w ich rękach - podkreślał Balcerowicz, będąc gościem Onet Opinie. Podobnego zdania jest prof. Aneta Hryckiewicz, ekonomistka specjalizująca się w zagadnieniach bankowości. - Są solidne badania mówiące o tym, że im wyższy jego udział (państwa - przyp. red.) w akcjonariacie banków, tym większa skłonność tych jednostek do wszelakiego rodzaju problemów: od niespłacalności kredytów po wyższe ryzyka upadku. To generalnie nie jest korzystna sytuacja, ponieważ banki mogą stać się narzędziem politycznym, a politycy zawsze będą mieli zapędy, aby sterować gospodarką poprzez właśnie tę szczególną gałąź finansową – mówiła Hryckiewicz w rozmowie z Business Insider Polska. Wicepremier Sasin nie ukrywa, że celem jego partii jest „wypływanie na procesy gospodarcze”. - Wcześniej udział zagranicznego kapitału w sektorze bankowym przekraczał 60 proc. i był oceniany przez wielu ekspertów, że hamuje on możliwość wpływania na procesy gospodarcze - powiedział w sobotę w Toruniu wicepremier Sasin (cytaty za Business Insider). Pytany o przejęcie mBanku, odpowiedział, że nie chcę tego komentować. Dodał jednak: - Chciałbym jednak bardzo - i takie jest w mojej ocenie oczekiwanie rządu i większości społeczeństwa - żeby zakres polskiej własności w gospodarce, również w sferze podmiotów finansowych, był szerszy. Wcześniej sygnały o zainteresowaniu chęcią przejęcia mBanku zgłaszały m.in. PKO BP, Pekao czy PZU - spółki, w których głównym akcjonariuszem jest państwo. Ekolodzy zwracają uwagę na inny niebezpieczny trend. Ponieważ największe państwowe firmy to z jednej strony banki, a z drugiej – spółki energetyczne i koncerny węglowe, państwowy sektor bankowy jest i może być wykorzystywany do inwestowania w kontrowersyjne projekty w rodzaju nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, które mają charakter polityczny. Chociaż PKO podkreśla, że w żaden sposób nie udzieliło kredytu na budowę w Ostrołęce, to pożycza pieniądze zaangażowanej w ten projekt Enerdze. Kredyt od PKO ma być przeznaczony na zielone inwestycje. Nie zmienia to faktu, że Energa angażuje się też w projekty węglowe. Trzy państwowe banki: Alior, Pekao i PKO to jedyne banki działające w Polsce, które oficjalnie nie zadeklarowały, że wykluczają inwestycje w spółki węglowe. Polacy za miłość polityków do węgla płacą dużo. Dokładamy około 10-15 miliardów złotych rocznie. W kontekście słów Sasina wiele osób może jeszcze bardziej niepokoić środowa wypowiedź ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. - Polacy trzymają w gotówce około 220 miliardów zł. Dodatkowo ponad półtora biliona złotych znajduje się na rachunkach oszczędnościowych. Te pieniądze nie pracują dla gospodarki tak efektywnie jakby mogły i możemy próbować to zmienić – powiedział w środę w wywiadzie dla Business Insider Polska minister finansów Tadeusz Kościński. Kościński chce namawiać Polaków do pożyczania pieniędzy państwu. Mielibyśmy kupować obligacje „nawet na 100 lat”.",Jacek Sasin (z prawej) w ostatnich latach robi w PiS błyskotliwą karierę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wzrost-placy-minimalnej-gdzie-podwyzki-wynagrodzen-beda-najwieksze/ee9fvsz,Wzrost płacy minimalnej. Gdzie podwyżki wynagrodzeń będą największe?,"Wzrost płacy minimalnej będzie powodował zmniejszenie zatrudnienia i zwiększenie inflacji, ale w ograniczonym stopniu. Przede wszystkim wzrosną średnie wynagrodzenia, bo firmy podniosą płace dość dobrze zarabiających. Kilka tygodni temu PiS zapowiedział, że płaca minimalna zostanie podniesiona do 3 tys. zł. brutto na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r. Oznacza to jej silny wzrost, o 78% z obecnego poziomu równego 2250 zł, w horyzoncie 5 lat. Taka polityka niesie za sobą poważne implikacje m.in. dla poziomu wynagrodzeń ogółem, zatrudnienia i poziomu cen. Płaca minimalna wywiera wpływ na przeciętny poziom płac w gospodarce w ramach trzech kanałów oddziaływania. Pierwszy z nich, to wpływ czysto arytmetyczny – część pracowników otrzymuje wyższą pensję, co podnosi średni poziom wynagrodzeń w gospodarce.","Wzrost płacy minimalnej będzie powodował zmniejszenie zatrudnienia i zwiększenie inflacji, ale w ograniczonym stopniu. Przede wszystkim wzrosną średnie wynagrodzenia, bo firmy podniosą płace dość dobrze zarabiających. Kilka tygodni temu PiS zapowiedział, że płaca minimalna zostanie podniesiona do 3 tys. zł. brutto na koniec 2020 r. i 4 tys. zł na koniec 2023 r. Oznacza to jej silny wzrost, o 78% z obecnego poziomu równego 2250 zł, w horyzoncie 5 lat. Taka polityka niesie za sobą poważne implikacje m.in. dla poziomu wynagrodzeń ogółem, zatrudnienia i poziomu cen. Płaca minimalna wywiera wpływ na przeciętny poziom płac w gospodarce w ramach trzech kanałów oddziaływania. Pierwszy z nich, to wpływ czysto arytmetyczny – część pracowników otrzymuje wyższą pensję, co podnosi średni poziom wynagrodzeń w gospodarce.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-pis-spotkali-sie-z-gangsterami-jest-reakcja-beaty-szydlo/xv55m5b,Politycy PiS spotkali się z gangsterami? Jest reakcja Szydło,"Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”.","Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”. - Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne - oświadczyła w mediach społecznościowych Beata Szydło, odnosząc się do informacji zawartych w reportażu Superwizjera TVN. Do spotkania przedstawicieli rządu z członkami klubu motocyklowego doszło w 2017 roku w Rytlu. Autorzy programu podkreślają, iż było to spotkanie przypadkowe. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. (...) W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło - informują autorzy reportażu dodając, że udział w tego typu wydarzeniach pomaga członkom grupy w budowaniu jej pozytywnego wizerunku. Dla wielu osób sam fakt, iż przedstawiciele rządu witali się z motocyklistami z Bad Company jest o tyle problematyczny, iż z reportażu wynika, że część członków BC to neonaziści i przestępcy. Dziennikarze Superwizjera podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. Należy jednak podkreślić, że w wypadku spotkania w Rytlu, przedstawieni na nagraniu politycy spotykali się z osobami, które miały pomagać przy usuwaniu skutków wichury, nie zaś z gangiem motocyklowym jako takim.",Politycy PiS spotkali się z gangsterami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stare-buty-posla-franciszka-sterczewskiego-na-aukcji-wosp/gw2d704,"Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł!","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł! Pod koniec października Franciszek Sterczewski przyszedł na uroczystość odebrania zaświadczeń o wyborze na posła w sportowych butach. Po tym na posła Koalicji Obywatelskiej wylała się fala krytyki. – Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych, co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami. Pozdrawiam wszystkich ludzi dobrej woli – napisał wówczas na Twitterze. Swoje zachowanie porównał do popularnego niemieckiego polityka Joschka Fischera, który w 1985 roku na zaprzysiężeniu również pojawił się w sportowym obuwiu i to tej samej marki. – Po lewej: 1985 r. Joschka Fischer podczas zaprzysiężenia na posła, lider Zielonych @Die_Gruenen , były wicekanclerz i jeden z najpopularniejszych polityków w Niemczech – napisał na Twitterze. To nie pierwsza gafa posła KO. Poza sprawą z butami, miał problem z oświadczeniem majątkowym i dostał od mediów przydomek – Franciszek ""Nie dotyczy"" Sterczewski. Poseł w wyniku pomyłki w oświadczeniu w każdej rubryce, tj. ilość oszczędności, rzeczy o wartości powyżej 10 tys. oraz zarobki wpisał: ""Nie dotyczy"". Jak sam określił, pomyłka wynikała z papierkowego zamieszania na początku kadencji. Korektę do oświadczenia już opublikował. Buty polityka stały się tematem bardzo często poruszanym w mediach. Dlatego też Sterczewski postanowił wystawić je na charytatywną aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Obecnie, aby kupić trampki posła i udać się na spacer z politykiem, trzeba przebić kwotę 2 250 zł! Aukcja Sterczewskiego została skrytykowana przez jednego z posłów PiS. Adam Andruszewicz na Twitterze polecił Sterczewskiemu „zjeść snickersa i zrozumieć, że nie jest Lewandowskim"", aby sprzedawać buty. Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką","Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: ""Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-z-wisly-wylowiono-kolejne-cialo/bh70fbe,Z Wisły wyłowiono kolejne ciało. W tym samym miejscu!,"Z Wisły wyłowiono kolejne ciało. Według nieoficjalnych informacji zwłoki miały zostać znalezione w porcie Czerniakowskim, w pobliżu mostu Łazienkowskiego. W tym samym miejscu dwa dni wcześniej wyłowiono z Wisły ciało radnego powiatu zgierskiego z Prawa i Sprawiedliwości Tomasza Jędrzejczaka. Policja na razie nie potwierdza tej lokalizacji.","Z Wisły wyłowiono kolejne ciało. Według nieoficjalnych informacji zwłoki miały zostać znalezione w porcie Czerniakowskim, w pobliżu mostu Łazienkowskiego. W tym samym miejscu dwa dni wcześniej wyłowiono z Wisły ciało radnego powiatu zgierskiego z Prawa i Sprawiedliwości Tomasza Jędrzejczaka. Policja na razie nie potwierdza tej lokalizacji. Późnym popołudniem wyłowiono z Wisły kolejne ciało. Zwłoki miały zostać znalezione w porcie Czerniakowskim, w pobliżu mostu Łazienkowskiego. W tym samym miejscu dwa dni wcześniej wyłowiono z Wisły ciało radnego powiatu zgierskiego z PiS Tomasza Jędrzejczaka. – Mogę potwierdzić fakt znalezienia zwłok ludzkich oraz że trwają czynności procesowe z tym związane – powiedział w rozmowie z portalem tvp.info oficer prasowy Komendy Stołecznej Policji, nadkom. Jarosław Florczak. Dodał, że w związku z trwającymi czynnościami nie może na razie wskazać dokładnego miejsca znalezienia drugich zwłok ani podać żadnych innych bliższych informacji. W sobotę z Wisły wyłowiono ciało zgierskiego działacza PiS Tomasza Jędrzejczaka. Warszawska prokuratura wyjaśnia okoliczności jego śmierci. – Wstępne ustalenia poczynione w toku tego postępowania nie wskazują na udział osób trzecich. Samo zdarzenie zostało zarejestrowane na monitoringu – przekazał w rozmowie z Faktem rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazali śledczy w rozmowie z Onetem, według pierwszych ustaleń Tomasz Jędrzejczak miał najpierw uderzyć się w głowę, a potem wpaść do wody. Wszystko wskazuje na to, że był to nieszczęśliwy wypadek. (warszawawpigulce.pl, tvp.info)",Warszawa. Z Wisły wyłowiono kolejne ciało,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-jakie-beda-podwyzki-dla-seniorow-w-2020-r/v4lynff,"Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach. Seniorze, to musisz wiedzieć","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy.","Jakie podwyżki dostaną emeryci w przyszłym roku? Czy waloryzacja będzie według starych czy według nowych, korzystniejszych zasad? Co z trzynastkami? Pojawiają się informacje, że PiS będzie chciało się wycofać z wcześniejszych obietnic i seniorzy dostaną mniej pieniędzy w przyszłym roku. Czy faktycznie faktycznie są powody do niepokoju? Wyjaśniamy. Jaka będzie waloryzacja w 2020 r.?

PiS obiecało podwyżki kwotowo-procentowe - nie niższe niż 70 zł miesięczne brutto – taki zapis znajduje się w programie wyborczym partii, ujawnionym w kampanii. To opcja korzystniejsza dla osób z niskimi emeryturami. Jest jednak ale… W projekcie budżetu na 2020 r. zapisana jest waloryzacja procentowa i według prognoz ma wynieść 3,24 procent. To mniej korzystne rozwiązanie, bo oznacza groszowe podwyżki dla osób z niskimi emeryturami.  Czy to oznacza, że PiS złamie obietnicę złożoną w kampanii wyborczej? Za wcześnie jest, by to stwierdzić. Rząd, planując budżet na kolejny rok, bazuje na prognozach – tak jest od lat – i obowiązującym prawie.

W tej chwili ustawa o emeryturach i rentach zakłada waloryzację procentową. Zależy ona od wzrostu cen (czyli inflacji) i wzrostu płac. Przy projektowaniu budżetu brane są pod uwagę prognozy – ostateczne dane o inflacji w 2019 r. i wzroście płac znane będą dopiero na początku 2020 r. Dlatego dopiero na początku przyszłego roku rząd ostatecznie zdecyduje o kształcie podwyżek dla seniorów w 2020 r. Jeśli będzie chciał wprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, będzie musiał zmienić przepisy. Z informacji Faktu wynika, że właśnie tak ma się stać.  Skąd rząd weźmie na większe podwyżki pieniądze, skoro nie ma ich w projekcie budżetu?  Jak zapewnia resort finansów, wydatki budżetowe zaplanowano elastycznie. Zawsze planowana jest rezerwa na wyższą waloryzację. Emerytury i renty waloryzowane są zawsze od 1 marca. W programie PiS na 2020 r. znalazł się zapis, że najniższa emerytura ma wzrosnąć do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Taka podwyżka najniższej emerytury oznaczałaby, że wszystkie świadczenia wzrosną o co najmniej 100 zł brutto. Świadczenia wyższe niż 3000 zł brutto rosłyby natomiast procentowo. To, że rząd będzie chciał przeprowadzić w przyszłym roku taki wariant, potwierdził nam kilka dni temu jeden z członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego.  W projekcie budżetu na przyszły rok nie ma zapisanego takiego wydatku. Zapytaliśmy Ministerstwo Finansów czy to oznacza, że w przyszłym roku dodatkowych wypłat dla seniorów nie będzie. – Należy zauważyć, że w roku 2019 ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa z 4 kwietnia br. została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r.), a mimo to tzw. „trzynaste” emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – odpowiedziało nam Ministerstwo Finansów. I jak dodają urzędnicy, trzynastki wcale nie muszą być zapisane w budżecie, bo są finansowane z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jak ustalił Fakt, resort rodziny już kończy prace nad projektem ustawy dotyczącej wypłaty dodatkowych świadczeń. Projekt ma zostać przyjęty w 100 dni od powołania nowego rządu. Tego nie wiemy. W tym roku wszyscy seniorzy dostali takie same świadczenia – w wysokości najniższej emerytury czyli 1100 zł brutto. Gdyby taki wariant zastosowano w przyszłym roku, trzynastka powinna wynieść 1200 zł brutto. W PiS jednak są głosy, by zastosować limit dochodów i by trzynastek nie wypłacać osobom, które mają 6-7 tys. zł emerytury. O kształcie tych dodatkowych świadczeń zdecyduje już nowy rząd. Z naszych informacji wynika, że wypłata ruszyłaby w kwietniu i trafiłaby do seniorów wraz z kwietniową rentą lub emeryturą.",Cała prawda o waloryzacji i trzynastkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/spor-w-tk-sedziowie-pis-walcza-ze-soba/qt22mv9,Wojna sędziów z PiS. Prezes Przyłębska ma mocnego przeciwnika!,"Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji.","Coraz ostrzejszy jest konflikt między sędziami Trybunału Konstytucyjnego powołanymi przez PiS. Spór dotyczy sędziego Jarosława Wyrembaka i prezes TK Julii Przyłębskiej. Sędzia chce, aby szefowa TK zrzekła się swojej funkcji. To już drugi raz, kiedy sędzia Wyrembak zarzuca swojej szefowej opieszałość w wykonywaniu swoich obowiązków. W połowie września, podczas Zgromadzenia Ogólnego sędziów Trybunału złożył oświadczenie, które przekazał także pozostałym sędziom na piśmie. Zarzucił w nim Przyłębskiej naruszenie „elementarnych reguł praworządności” i łamanie prawa. Szefowa TK, według niego, unika także dyskusji o trudnej sytuacji w jakiej znajduje się Trybunał Konstytucyjny. Przy rosnących kosztach utrzymania instytucji, rzędu 2 mln zł rocznie, orzeczeń jest coraz mniej.



W ostatni piątek sędzia Wyrembak skierował do Julii Przyłębskiej pismo, w którym domaga się kolejnego zwołania Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Podczas niego sędzia chciałby doprowadzić do konfrontacji z szefową TK. W piśmie tym, Wyrembak oznajmia:



„Pozwalam sobie przypomnieć, że 17 września br., wobec Sędziów Trybunału Konstytucyjnego obecnych na odbywającym się w tym dniu posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego, złożyła Pani Prezes obietnicę zwołania na koniec października Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego - dla umożliwienia dyskusji o wszystkich bieżących problemach Trybunału i kwestionowanych przeze mnie praktykach Pani Prezes. Mając na uwadze fakt, że do dnia dzisiejszego obietnica, o jakiej wyżej mowa, nie została zrealizowana, zwracam się niniejszym z wnioskiem o bardzo pilne zwołanie posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego”.



Dwie sprawy, ta sama opieszałość



Sędzia Wyrembak zarzuca prezes Przyłębskiej stosowanie uników w sprawie orzeczenia TK o konstytucyjności zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. W skierowanym jesienią 2017 r. wniosku chodziło o zbadanie, czy obowiązujące od lat 90. prawo antyaborcyjne jest zgodne z Konstytucją. Prezes Trybunału Konstytucyjnego przez ponad dwa lata odwlekała rozpatrywanie sprawy i wymieniała składy sędziowskie. Wzbudziło to niezadowolenie w związanej z Kościołem, antyaborcyjnej części PiS. Przyłębską atakował w tej sprawie chociażby senator Jan Maria Jackowski.



Drugie zastrzeżenie Wyrembaka dotyczy utajnienia list poparcia dla sędziów wybieranych do KRS. Po wyborach obóz władzy w ramach tzw. reformy wymiaru sprawiedliwości wybrał Krajową Radę Sądownictwa. Do KRS trafili kojarzeni z PiS sędziowie. Każdy z nich miał listę poparcia, zawierającą 25 podpisów innych sędziów. Zgodnie z prawem podpisy te powinny być jawne, ale PiS do tej pory je ukrywa. Sądy administracyjne nakazały ujawnić podpisy, ale wtedy wkroczył związany z PiS inspektor ochrony danych osobowych. Uznał to za niezgodne z prawem i ""zablokował"" w ten sposób prawomocny wyrok sądu. Zablokowanie to jest kuriozalne, ponieważ nie ma w polskim prawie czegoś takiego jak możliwość zablokowania prawomocnego wyroku sądu. Jednocześnie w sierpniu posłowie PiS skierowali wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, by uznał, że ujawnienie podpisów byłoby niezgodne z Konstytucją. Według legalistów, to oczywista gra na czas i wykorzystywanie Trybunału Konstytucyjnego do politycznej gry.",Julia Przyłębska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-poparl-ustawe-o-trzynastkach-dla-emerytow/mgj3hbz,"Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja.,"W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę umożliwiającą finansowanie tzw. trzynastych emerytur i rent socjalnych z Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). Przeciwna ustawie była opozycja. Za ustawą przygotowaną przez PiS głosowało 233 posłów, 215 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Wcześniej Sejm nie poparł wniosków KO i Lewicy o odrzucenie projektu w całości, a także wniosków mniejszości. Przyjęte zostały natomiast poprawki PiS. Zmieniają one m.in. termin wejścia w życie ustawy – większość przepisów nowelizacji będzie obowiązywała z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Zgodnie z inną poprawką, z Funduszu Solidarnościowego będą mogły być także finansowane świadczenia zdrowotne związane z wydawaniem orzeczeń dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji, które wnioskują o przyznanie świadczenia uzupełniającego (tzw. 500 plus dla niesamodzielnych). Środki te będą przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia w wysokości 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Zgodnie z nowymi przepisami działający od 1 stycznia tego roku Solidarnościowy Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy, a znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane nie tylko na osoby niepełnosprawne, ale także na emerytów i rencistów. Ustawa przewiduje, że z pieniędzy Funduszu będą mogły być finansowane tzw. trzynaste emerytury wraz z kosztami ich obsługi, a także renta socjalna i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Zgodnie z nowelizacją pieniądze na refundację tzw. trzynastych emerytur i rent z 2019 r., wypłaconych z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, są kosztami Funduszu. Tym samym Fundusz przekaże do FUS pieniądze na refundację tego świadczenia. Minister finansów wpłaci do Funduszu Rezerwy Demograficznej pieniądze z budżetu państwa, zablokowane w części dotyczącej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Funduszowi z kolei zostanie udzielona pożyczka w kwocie do 9 mld zł z Funduszu Rezerwy Demograficznej (w złożonej w poniedziałek autopoprawce doprecyzowano, że pożyczka będzie nieoprocentowana). Wskutek nowelizacji maksymalny limit wydatków w latach 2019-2028 zwiększyłby się z prawie 23,7 mln zł do 32,2 mln zł (z części 44 – zabezpieczenie społeczne).","Sejm uchwalił ustawę o „trzynastkach"" dla emerytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zmiane-z-ktora-sam-kiedys-walczyl/tgcn7d5,"Przechytrzyli Kaczyńskiego. To dlatego, że nie było pani Basi?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać?","Czyżby Jarosław Kaczyński został wmanewrowany? Prezes PiS, który jest zadeklarowanym przeciwnikiem polowań, znalazł się w kłopotliwej sytuacji. Poparł bowiem zmianę wprowadzającą zakaz blokowania polowań, z którą sam wcześniej walczył. Jak to się mogło stać? Sejm uchwalił w piątek specustawę ws. zwalczania afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za projektem głosowali posłowie PiS, PSL i Konfederacji oraz pojedynczy z KO i Lewicy. Ustawę poparł też lider PiS. Tymczasem znalazł się w niej przepis umożliwiający karanie rokiem więzienia za utrudnianie polowań, któremu prezes PiS był przeciwny. Czy Kaczyński został wprowadzony w błąd? A może to niewiedza? Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzja Kaczyńskiego mogłaby być inna, gdyby nie… nieobecność w pracy zaufanej sekretarki, czyli słynnej pani Basi. To ona, jak to określa dziennik, jest ""jednym z głównych kanałów komunikacji, gdy trzeba uczulić prezesa na ważne sprawy z zakresu ochrony zwierząt"". ""W takich przypadkach jeden z wysoko postawionych sympatyków PiS o poglądach prozwierzęcych wysyła e-maile do Barbary Skrzypek, sekretarki prezesa. Ta e-maile drukuje i zanosi na biurko Kaczyńskiego. Tym kanałem udało się np. zachęcić prezesa w 2017 r. do interwencji ws. wprowadzonego przez ówczesnego ministra środowiska Jana Szyszkę moratorium na odstrzał łosi. Dzięki Kaczyńskiemu moratorium wycofano"" - czytamy. Informator ""Rz"" twierdzi, że przed ostatnimi głosowaniami e-mail poszedł jak zwykle do pani Basi, tyle że nie było jej w pracy... Robert Telus, poseł PiS, który prowadził projekt w Sejmie twierdzi, że Kaczyński poparł projekt, bo przepis dotyczy osób celowo utrudniających polowania, a nie przypadkowych spacerowiczów, a jego treść nie była dla nikogo zaskoczeniem. Jednak zdaniem innych polityków PiS Kaczyński, który niedawno wyszedł ze szpitala nie śledził na bieżąco wszystkich prac Sejmu, dlatego mógł popełnić błąd, a on i pozostali posłowie PiS byli zaaferowani ustawą kagańcową, która była głosowana wkrótce po tej dot. zwalczania ASF. Organizacje ekologiczne wciąż mają nadzieję, że Kaczyński odkręci zmiany tak, jak miało to już miejsce w przeszłości. Czy tak się stanie? Specustawa dotycząca ASF zmienia zapisy w 9 innych ustawach i ma ułatwić zwalczanie tej choroby przede wszystkim poprzez wybijanie dzików i zwiększenia bioasekuracji.  Przepisy zakładają m.in zakaz blokowania polowań, odstrzał sanitarny dzikich zwierząt przez policjantów, strażaków, pograniczników i żołnierzy, możliwość budowy niecek dezynfekcyjnych bez konieczności uzyskania pozwoleń, wykorzystanie Funduszu Leśnego do budowy ogrodzeń, konieczność przestrzegania bioasekuracji przez uczestników polowań.  Ustawa ponadto upoważnia wojewodę do wydania polecenia nadleśniczemu wykonania na określonym obszarze ogrodzeń ograniczających lub zatrzymujących migrację zwierząt, (dzików) z terenów leśnych. Wprowadza możliwość karania zarządców dróg publicznych, który - wbrew nakazowi powiatowego lekarza weterynarii lub wojewody - nie zamkną znajdujących się w pasach drogowych przejść dla zwierząt lub nie buduje ogrodzeń. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP) Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-w-2020-r-maly-zus-dla-firm-pierwsza-obietnica-pis/hm97h5p,"PiS realizuje pierwszą wyborczą obietnicę. Ale uwaga, są haczyki!",Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka...,"Nawet 320 tysięcy osób prowadzących działalność na własny rachunek będzie mogło skorzystać z niższych składek ZUS od 2020 roku – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort przedsiębiorczości i technologii. W ten sposób PiS realizuje pierwszą z reform obiecanych w kampanii wyborczej. Jednak niższe składki będą obowiązywać tylko przez określony czas! I to nie jest jedyna pułapka... Trzeba było czterech lat, by rząd wreszcie dostrzegł problem wysokich składek ZUS. Wyjaśnijmy - w tej chwili wynoszą 904 zł miesięcznie (nie licząc składki zdrowotnej, razem z nią to ok. 1300 zł miesięcznie). W kampanii wyborczej PiS zapowiedziało uzależnienie składek ZUS od dochodu.  Projekt ustawy właśnie został opublikowany. ""Od wielu lat mikroprzedsiębiorcy zwracają uwagę, że wysokość składek na ubezpieczenia społeczne jest nieadekwatna do ich możliwości finansowych"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu przygotowanego przez resort przedsiębiorczości. ""To właśnie w momencie pojawienia się obowiązku opłacania pełnej wysokości składek (tj. po wyczerpaniu możliwości płacenia składek preferencyjnych) wielu przedsiębiorców decyduje się za zakończenie działalności gospodarczej. Mowa tu zatem o grupie przedsiębiorców, dla której gwarancja odległego w czasie świadczenia emerytalnego czy ewentualnego świadczenia rentowego, nie jest w stanie zrekompensować bieżącego, niskiego dochodu"" – brzmi uzasadnienie.  A oto szczegóły nowej reformy: skorzystają z niej osoby mające przychody poniżej 10 tys. zł miesięcznie. Podstawa składek liczona będzie od połowy dochodu. I tak, osoba z przychodem 2500 zł i dochodem 1500 zł, rozliczająca się podatkiem liniowym, zapłaci w 2020 r. tylko 246,79 zł składki ZUS miesięcznie. To o 745,51 zł mniej niż obecnie – wynika z wyliczeń resortu przedsiębiorczości.  W projekcie jest jednak kilka haczyków: po pierwsze z tzw. małego ZUS nie skorzystają osoby, które w poprzednim roku kalendarzowym prowadziły firmę krócej niż 60 dni, albo wykonują działalność na rzecz byłego pracodawcy. Najpoważniejszy minus reformy jest taki, że z obniżonych składek będzie można korzystać tylko przez 36 miesięcy. Po tym czasie przedsiębiorca będzie płacić składki jak teraz – ryczałtem.  Resort przedsiębiorczości wylicza, że z tej ulgi skorzysta ok. 320 tys. osób. Koszty tej reformy to w 2020 r. niemal 1,2 mld zł.  ""Dzięki pozostawieniu tych środków w obrocie gospodarczym będzie miała miejsce stymulacja gospodarki zwiększająca popyt konsumpcyjny i inwestycyjny, a także aktywność zawodową"" – czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy. Rząd liczy także, że mniej firm będzie zamykanych. Ustawa o tzw. małym ZUS to jedna z pięciu reform, jaka miała zostać przygotowana w 100 dni od wyborów. Wystarczyły cztery dni i projekt jest gotowy. PiS się spieszy z jego uchwaleniem, by ZUS zdążył go wprowadzić w życie od 2020 roku. Będzie to zapewne jedna z pierwszych ustaw, jaką zajmie się Sejm nowej kadencji. ",Politycy PiS tuż po ogłoszeniu wyników wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-udostepnia-zdjecie-jaroslawa-kaczynskiego-i-atakuje/n4yq2ys,Wiceprezydent Warszawy ostro uderza w prezesa PiS,"Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka.","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach podsumował działalność prezesa PiS a przy okazji udostępnił rzekome zdjęcie Kaczyńskiego. Fotografia od kilku dni rozpala internet. Śledztwo w jej sprawie przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", PiS tymczasem twierdzi, że to fałszywka. ""Dziwię się, że Kaczyński wypiera z siebie pierwszomajowe pochody. Tyle im przecież zawdzięcza i tak pięknie kontynuuje komunę"" - napisał na Twitterze wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej. Zamieścił też fotografię mającą przedstawiać prezesa PiS w grupie osób przed pierwszomajowym pochodem w latach 70. Przypomnijmy, że Rabiej i Kaczyński znają się od prawie 30 lat, Rabiej daży estymą prezesa PiS, jednak nie przeszkadza mu to krytykować jego polityczną aktywność. Polityk Nowoczesnej m.in. pomagał w kampanii wyborczej pierwszej partii obecnego prezesa PiS, czyli Porozumienia Centrum.  Na krytyczne słowa Rabieja pod adresem Kaczyńskiego szybko zareagował kontrowersyjny europoseł PiS Dominik Tarczyński. ""Wiceprezydent Warszawy rozsyła obrzydliwy fejk. Właśnie na tym polega wasza polityka. Na kłamstwie i sekciarskiej manipulacji"" - zaatakował. Rzekome zdjęcie Kaczyńskiego z trzema mężczyznami i młodą kobietą krąży w sieci już od kilku dni. Jako pierwszy zamieścił je rysownik Marek Skwarski. Opatrzył je podpisem: ""Białystok, końcówka lat 70. Przyszły naczelnik Polski, z extramocnym w palcach wybiera się na pochód pierwszomajowy"". Zdjęcie udostępnili w sieci m.in. mecenas Roman Giertych i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. PiS twierdzi, że fotografia nie jest autentyczna. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel przekazał w rozmowie z Onetem, że Kaczyński pod koniec lat 70. nie chadzał na pochody pierwszomajowe, bo „był już wówczas działaczem opozycji antykomunistycznej”. - Pokazałem prezesowi to zdjęcie. On nie zna ani jednej osoby z tej fotografii. Jego zdaniem to fotomontaż. Jego twarz została tu wmontowana - stwierdził.  ""Gazeta Wyborcza"" przeprowadziła jednak własne śledztwo ws. fotografii. To, że Jarosław Kaczyński w latach 1971-1976 był zatrudniony w białostockiej filii UW jako pracownik naukowy, jest faktem. Po rozmowie z prof. Stanisławem Prutisem, byłym dziekanem wydziału prawa UwB i prof. Barbarą Kudrycką udało się ustalić tożsamość trzech mężczyzn obok Kaczyńskiego z fotografii: to doktorzy z białostockiej uczelni Stefan Iwanowski oraz nieżyjący Jerzy Mieszkowski i Włodzimierz Zakrzewski. Kim jest dziewczyna z papierowym kwiatem - tego nie wiadomo.  - Dr Jarosław Kaczyński w drugiej połowie lat 70. pojawił się na wydziale ekonomiczno-administracyjnym na naszej filii (...). Pracował na wydziale na pełnym etacie. Przyjeżdżał z Warszawy raz na tydzień lub dwa. Specjalizował się w teorii państwa i prawa- mówi ""Wyborczej"" Prutis. Profesor stwierdza, że zdjęcie zostało zrobione na ówczesnym dziedzińcu wydziału ekonomiczno-administracyjnego przy ul. Mickiewicza, potem zabudowanym, gdzie mieści się od lat wydział prawa UwB. Nie ma jednak pewności co do autentyczności zdjęcia. - 1 Maja to był dzień wolny od pracy. Wątpliwe, żeby dr Kaczyński miał przyjechać z tej okazji specjalnie do Białegostoku - stwierdza. Stefan Iwanowski, który został uwieczniony na zdjęciu jest pewien, że takie zdjęcie powstało. Być może jednak nie przed 1 Maja, ale przy okazji Pogonaliów (białostockich juwenaliów). Pracownicy białostockiej filii UW na pochody pierwszomajowe nie chadzali z kokardami. Prof. Kudrycka zwraca jednak uwagę, że Pogonalia były w drugiej połowie czerwca, a osoby na zdjęciu są ubrane jakby to był przełom kwietnia i maja. (Źródło: Twitter, Onet, ""Gazeta Wyborcza"")",Paweł Rabiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizszy-zus-dla-firm-uwazaj-na-haczyki/4tpzec9,Będziesz mieć miesiąc na złożenie wniosku. Przegapisz? Możesz stracić 6000 zł,"Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni!","Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni! Osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy od lat wskazują, że składki ZUS są za wysokie. Teraz to 1317 zł miesięcznie. Od przyszłego roku skoczą aż o 10 procent! Dla osób pracujących na własny rachunek to byłby gwóźdź do trumny! Rząd przed wyborami obiecał, że od 2020 r. obniży daniny do ZUS. I właśnie przyjął projekt ustawy. Zakłada on, że składki dla małych firm będą uzależnione od dochodu – czyli jeśli firma ma niskie dochody, zapłaci odpowiednio niższy ZUS. Szczegóły wyjaśniamy poniżej. W kieszeni drobnych przedsiębiorców ma zostać 1,3 mld zł. Średnio składki mają być niższe o 500 zł miesięcznie, czyli 6000 zł rocznie. – Rozwiązanie to pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – zachwalał wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) Ale uwaga, w projekcie jest haczyk. Osoby, które z tej ulgi zechcą skorzystać, będą musiały złożyć w oddziale ZUS wniosek. Jeśli przegapią termin, będą płacić składki jak do tej pory, czyli z kieszeni wyparuje im 6000 zł!  Kto może skorzystać z tzw. Małego ZUS+?

To ulga przede wszystkim dla osób pracujących na własny rachunek, których dochody nie przekraczają 6 tys. zł miesięcznie, a przychody – 10 tys. zł miesięcznie.

Bez względu na branżę w jakiej pracują. Ile wyniosą składki?

W przypadku każdej osoby prowadzącej własną firmę, sytuacja wygląda inaczej. Np. przedsiębiorca, którego przeciętny miesięczny dochód w 2019 r. wynosił 2,8 tys. zł, w przyszłym roku będzie płacił na ubezpieczenia społeczne 442,96 zł, czyli mniej o 549,34 zł. Ale uwaga, ulga nie obejmuje składek zdrowotnych. Te trzeba będzie płacić w pełnej wysokości. Dochody i przychody za jaki okres będą brane pod uwagę?

Składki obliczane będą od dochodu uzyskanego w 2019 r. Każda osoba prowadząca własną firmę takie składki będzie musiała obliczyć sama, w tym celu ZUS uruchomi na swojej stronie kalkulator. Jak długo będzie można korzystać z ulgi?

Tylko przez trzy lata, następnie trzeba będzie płacić już pełne składki ZUS. Co ważne, z tzw. Małego ZUS+ mogą skorzystać firmy, które działały w poprzednim roku przez co najmniej 60 dni. Czy nowe firmy będą mogły korzystać z tzw. Małego ZUS+?

Mogą, ale im się to nie będzie opłacać. Osoby, które zakładają firmę, mogą korzystać z innych ulg np. na start i przez pół roku w ogóle nie płacić składek ZUS, a potem opłacać je od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Dopiero po okresie wykorzystania tych ulg warto skorzystać z nowego rozwiązania. Trzeba jednak pamiętać, że za okresy korzystania z ulg, osoba pracująca na własny rachunek mniej odkłada na przyszłą emeryturę. Czy limit przychodów będzie podnoszony?

Nie. W projekcie wpisano, że z ulgi będzie można skorzystać jeśli przychody nie przekraczają 10 tys. zł miesięcznie (120 tys. zł rocznie) i nie ma tam żadnego mechanizmu waloryzacji. Wprowadzenia takich zmian w projekcie domagał się. m.in. Związek Rzemiosła Polskiego.",Anita Koprowska z Fundacji Makowo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/plastikowe-butelki-kaucja-zwrotna-wszystko-co-musisz-wiedziec/68ntk6b,Zapłacisz więcej za niemal wszystkie napoje! „To kwestia miesięcy”,"Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.!","Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.! Jak będą wyglądały szczegóły i ile dostaniemy za zwróconą butelkę? Na razie nie wiadomo zbyt wiele, ale minister dodał w programie Polsat News, że kaucja za butelki wiąże się z ""poszerzeniem odpowiedzialności producenta"". Kurtyka zadeklarował, że w celu ograniczenia obiegu plastiku, w ciągu ""miesięcy"" zostanie wprowadzony system kaucyjny za jednorazowe butelki z tworzyw sztucznych.  Wcześniej Kurtyka mówił, że jednym z pionierów utworzonego 15 listopada Ministerstwa Klimatu ma być ograniczenie ilości odpadów. Jego zdaniem, droga do tego wiedzie przez tzw. bodźce ekonomiczne, czyli na przykład stworzenie systemu, w którym zbieranie i recycling odpadów po prostu się opłaca z ekonomicznego punktu widzenia. Jednym z tego typu rozwiązań ma być kaucja za plastikowe butelki. Na razie w niektórych miejscach w Polsce, działają butelkomaty, gdzie można dostać pieniądze lub inne benefity za plastikowe butelki. W Warszawie dwa pierwsze recyklomaty postawiono na pl. Bankowym i ul. Ząbkowskiej. W Krakowie działał butelkomat, ale… szybko został wyłączony. Butelki oddawali w nim ""zawodowcy"", czyli osoby dorabiające lub zarabiające na zbieraniu butelek. Butelkomat szybko się zapełniał.  Ile zapłacimy za butelkę? Wcześniej w ministerstwie środowiska, które do tej pory zajmowało się tym projektem, mówiono o kwocie 10 groszy. Możliwe, że stawka będzie jednak wyższa i zrówna się z kaucją za opakowania szklane. Kaucja za butelkę po piwie to ok. 50 groszy. Być może, wzorem zachodnich państw, opłata będzie zależeć od wielkości butelki. Polski rząd nie ma wyjścia i musi się dostosować do unijnych wymogów. Dyrektywa unijna przewiduje też, że do końca 2025 r. poziom zbiórki i recyklingu opakowań plastikowych po napojach ma wynieść 77 proc., a do 2029 r. – 90 proc. Działalność Ministerstwa Klimatu ma obejmować bardzo szeroki zakres spraw, w tym przede wszystkim „ochronę i racjonalne wykorzystywanie zasobów środowiska – powietrza, przyrody ożywionej czy zasobów kopalin. Ze środowiskiem wiążą się także zadania z zakresu zrównoważonego rozwoju, polityki klimatycznej, włączając w to adaptację do zmian klimatu, oraz leśnictwa i łowiectwa” - czytamy na stronach rządu. W jednej z wcześniejszych wypowiedzi Kurtyka podkreślił, że Ministerstwo Klimatu ""będzie się regulacyjnie zajmowało odnawialnymi źródłami energii"". Stworzenie ministerstwa klimatu krytykował między innymi Greenpeace. Zdaniem Pawła Szypulskiego, dyrektora programowego Greenpeace Polska, to kolejny efekt chaosu w obszarze energetyki i ochrony środowiska, a przede wszystkim zabieg PR-owy bez pokrycia (wypowiedź dla money.pl). Dalej o eksploatacji środowiska będzie decydować minister środowiska, a rząd PiS jak żaden inny w Europie ociąga się z rezygnacją z węgla – zauważa Szypulski. Zanim zdąży zabić nas plastik, zabije nas spalanie węgla. Oto, dlaczego","Plastikowe butelki. Kaucja zwrotna – wszystko, co musisz wiedzieć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/corka-marty-kaczynskiej-wygrala-zawody-jezdzieckie-co-na-to-dubieniecki/tfw2qsd,Sukces córki Kaczyńskiej. Dubieniecki chce medalu od Dudy,"To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki.","To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki. Marta Kaczyńska, bratanica prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ma z Dubienickim dwie córki. Obydwie jeżdżą konno. Okazuje się, że to nie tylko hobby dziewczynek, ale i sportowa pasja, w której odnoszą sukcesy. Martynka, młodsza z córek, startowała 11 listopada w zawodach jeździeckich w skokach przez przeszkody. Chociaż w swojej grupie wiekowej była najmłodsza, pokonała pozostałe rywalki i zdobyła nagrody. Martynka szybko pochwaliła się swoim sukcesem w internecie: ""Właśnie wracamy z zawodów w Barłominie. Kamelot skakał super W niedziele zajęliśmy 1 i 1 miejsce a w poniedziałek powtórzył nam się wynik i znowu 1 i 1 miejsce Kamelot zasłużył na 2 dni wolnego a już za 2 tyg Jump Off w Sopocie"". Wpis córki skomentowała też jej mama, Marta Kaczyńska. Dodała serduszko. Najbardziej dumny z córki jest jej tata, prawnik Marcin Dubieniecki. Po raz pierwszy na Twitterze skomentował udane wyczyny córki! ""Chciałbym się pochwalić, iż córka Martyna Dubieniecka wygrała w dzień niepodległości ważne zawody w skokach"" - pochwalił się wszystkim. I dopisał, że skoro zwycięstwo odbyło się w tak ważnym dniu, to czeka na specjalne wyróżnienie od prezydenta: ""Czekamy na jakiś specjalny medal od @AndrzejDuda dla zwycięzcy"" - napisał. Na razie prezydent nie zareagował na wpis.",Marcin Dubieniecki i Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-pis-grzegorz-tobiszowski-kopal-szybe-europarlamentu/sydgejt,Polityk PiS kopał w drzwi jak oszalały! Jest wideo,"Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo!","Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski został przyłapany na kopaniu w drzwi tarasowe budynku Parlamentu Europejskiego. Polityk wyszedł na taras na papierosa, a kiedy chciał wrócić do saloniku VIP, okazało się, że drzwi są zatrzaśnięte. Co więc zrobił? Najpierw próbował otworzyć drzwi ręcznie, a potem zaczął kopać jak oszalały w szklane drzwi. Jego porywcze zachowanie uchwycił jeden z pracowników Europarlamentu. Jak tłumaczy asystent europosła, sytuacja wcale nie wyglądała kolorowo! Europoseł PiS Grzegorz Tobiszowski w przerwie od pracy wyszedł na papierosa na taras budynku Parlamentu Europejskiego. Gdy chciał wrócić do budynku, okazało się, że drzwi są zamknięte. Najpierw próbował otworzyć je ręcznie, a gdy to nie przyniosło skutku, zaczął w nie kopać. Gdy i to nie zadziałało,przeskoczył przez barierki. Nagranie rejestrujące zachowanie europosła PiS zamieścił w sieci były poseł PO Michał Stasiński. ""Panie europośle @tobiszowski !Czy to Pan ćwiczy proste kopnięcie a la Bruce Lee w PE? Czyżby wyszedł Pan na papierosa i drzwi się zatrzasnęły? Minister, europoseł PIS - to brzmi dumnie!!"" - napisał na Twitterze Michał Stasiński, zamieszczając filmik. Co na to sam Grzegorz Tobiszowski? Odpowiedział Michałowi Stasińskiemu na Twitterze, potwierdzając tym samym, że to on jest na nagraniu. Jak przyznał, nie miał wtedy przy sobie telefonu i znalazł się - jak przekonuje - w sytuacji bez wyjścia. ""Szkoda, że działacz Platformy widząc, że drzwi na tarasie zatrzasnęły się nie pomógł mi, nie poinformował ochrony, a zajął się nagrywaniem i cięciem relacji filmowej. Ciekawe co Pan by zrobił na moim miejscu  - na tarasie dachu budynku, bez telefonu, po prostu bez wyjścia?"" - napisał europoseł PiS na Twitterze. W rozmowie z Faktem Michał Stasiński odpiera zarzuty europosła Tobiszowskiego o nieudzieleniu pomocy. W trakcie tej sytuacji był w Polsce, a nagranie otrzymał od jednego z pracowników Europarlamentu. - Pan Tobiszowski myśli, że ja go nagrywałem i jako działacz Platformy nie pomogłem. Otóż ja się z Polski nie ruszałem, a film dotarł od pracownika PE z pytaniem: czy to możliwe, aby tak się zachowywał europoseł? - mówi Faktowi Michał Stasiński. ""Tak Pan otwiera drzwi zamknięte u siebie w domu? Gratuluję!!"" - dodał na Twitterze. Jak mówi Faktowi asystent europosła, Karol Fedorowicz, sytuacja nie wyglądała kolorowo. - To było 7. piętro, 40 cm gzyms, trzeba było przejść 40 metrów, by dotrzeć do kotłowni - tłumaczy. Jak dodaje, zanim europoseł zdecydował się na kopnięcie drzwi, przez około 20 minut próbował otworzyć je ręcznie, podczas gdy na dworze były zaledwie 2 stopnie. Jak podkreśla, w jego ocenie filmik zamieszczony przez Michała Stasińskiego jest zmanipulowany bo pokazuje jedynie ostatnie sekundy całej akcji. Grzegorz Tobiszowski jest politykiem PiS. Był wiceministrem energii w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. W tegorocznych wyborach do Europarlamentu uzyskał mandat.",Europoseł PiS kopie w drzwi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-wyborcow-pisze-o-polsce-plus-i-minus/cq8fjrq,Kaczyński napisał list do wyborców PiS,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński napisał list do wyborców PiS. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie PiS, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży. Nic nie jest przesądzone"" - napisał w liście do sympatyków i członków PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Zaapelował o udział w wyborach i wspieranie kandydatów PiS. Prezes PiS w liście do członków, sympatyków i wyborców Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że w niedzielę wyborczą Polacy będą decydowali, czy przez najbliższe cztery lata będą żyli w Polsce Plus czy w Polsce Minus. Jak czytamy, Polskę Plus buduje Prawo i Sprawiedliwość, obóz Zjednoczonej Prawicy i jest to Polska będąca ""naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"". ""Polska troszcząca się o to, by wszyscy jej mieszkańcy - bez względu na miejsce urodzenia, zamieszkania czy pochodzenie - mieli godziwe życie oraz takie same warunki życiowego startu"" -  napisał. Dodał, że Polska Plus dąży do tego, by w niezbyt odległej przyszłości Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia, jakie będą wówczas udziałem mieszkańców najzamożniejszych krajów europejskich. Jak dodał, jest to też państwo solidarne i sprawiedliwe, walczące z patologiami, a w polityce wewnętrznej i zagranicznej kieruje się polską racją stanu i twardo walczy o nasze interesy narodowe. ""To Polska, które jest wspólnotą, która pragnie być wielka, która chlubi się swoją historią oraz szczyci się ponadtysiącletnim dziedzictwem przodków. To Polska dumnych Polek i Polaków, pielęgnujących naszą chrześcijańską tożsamość i broniących zasadniczych dla naszego kręgu kulturowego wartości. Słowem to Polska, która daje nadzieję!"" - podkreślił Kaczyński. Natomiast Polska Minus - to według niego - Polska, w której ""nie dba się o dobro wspólne, o interes ogółu obywateli, tylko o interesy wybranych środowisk i grup społecznych"". To Polska - kontynuował prezes PiS - która ""dzieli się Polaków na ""lepszych"", czyli takich, których zaliczono do grona beneficjentów tego systemu politycznego oraz ""gorszych"", których aspiracje nie są brane pod uwagę"". ""To jest świat, w którym osłabia się spójność społeczną, zwalcza się wspólnotowe myślenie i poddaje się Polaków pedagogice wstydu. Nie ma w tym świecie miejsca na tradycyjne wartości, na naszą podmiotowość, za to tworzy się w nim przestrzeń dla antywartości i nihilizmu. A zatem Polska Minus-to Polska, która odbiera nadzieję"" - stwierdził lider PiS. Kaczyński podkreślił, że co prawda Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w sondażach, ale to nie one dają wyborcze zwycięstwo. ""Nic nie jest jeszcze przesądzone"" - zaznaczył. Jak dodał, głosy zdobywa się przede wszystkim dzięki dwóm rzeczom. ""Pierwszą z nich jest jak największa mobilizacja oraz jak najcięższa wytrwała praca do samego końca kampanii. Drugą - uczestniczenie w wyborach poprzez oddanie głosu. Jedynie połączenie tych dwóch czynników może przynieść pożądany efekt w postaci wygranej"" - podkreślił prezes PiS. Zaznaczył, że ""aby zapewnić niczym nie zakłóconą kontynuację polityki dobrej zmiany"", obóz rządzący potrzebuje zwycięstwa, które umożliwi nam samodzielne rządy, czyli da w Sejmie większość bezwzględną, wynoszącą ponad 230 mandatów. Podkreślił, że takie zwycięstwo wymaga ogromnego zaangażowania i wytężonej pracy. ""Szanowni Państwo, chciałbym prosić Was wszystkich i każdego z osobna, byście na tyle, na ile jest to możliwe, niezależnie od tego, czy jesteście członkami czy też sympatykami Prawa i Sprawiedliwości, do ostatnich chwil kampanii brali w niej udział, byście wnosili własny wkład w to nasze wspólne zwycięstwo, w umożliwienie dalszego marszu ku polskiej wersji państwa dobrobytu"" - zaapelował Kaczyński. Wzywał do wspierania kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. ""Przekonujmy członków naszych rodzin, znajomych, sąsiadów do programu PiS. Namawiajmy ich do wzięcia udziału w wyborach i głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Starajmy się z naszym przesłaniem dotrzeć do każdego"" - napisał. ""Jeśli zależy Wam na zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chcecie kontynuacji polityki dobrej zmiany i utrzymania wszystkich jej zdobyczy, jeśli pragniecie, by Polacy mieli większe dochody oraz by poziom i jakość życia polskich rodzin systematycznie rosły, to nie pozwólcie uśpić się wynikom sondaży"" - zaapelował prezes PiS. ""Nieobecni, jak wiemy, nie mają racji"" - zaznaczył. ""Dlatego weźcie Państwo sprawy w swoje ręce, pójdźcie do urn wyborczych, namówcie do tego swoich sąsiadów i oddajcie głosy na kandydatów Prawa i Sprawiedliwości startujących w wyborach zarówno do Sejmu jak i do Senatu, bo te ostatnie są także bardzo ważne"" - czytamy w liście. Zaapelował o maksymalną mobilizację i wytężoną pracę do ostatnich chwil kampanii, która się kończy o północy w piątek 11 października. ""Pragnę Państwa jeszcze raz z całego serca prosić. Każdy głos jest ważny. Jeśli wszyscy pójdziemy do urn - to zwyciężymy!"" - napisał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-wyszla-z-siebie-na-wizji/fkew2cq,Ostry atak na Ogórek. Puściły jej nerwy na wizji,"Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT.","Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT. Ale awantura na antenie TVP Info! Wszystko zaczęło się od tego, że Rafał Lipski, kandydat na posła z Piły z ramienia Koalicji Obywatelskiej stwierdził, że PiS z niechęci do osób LGBT uczyniło motyw przewodni kampanii. - Prawo i Sprawiedliwość wywołuje cały temat środowisk LGBT, żeby szczuć. Tylko to potraficie, szczuć na ludzi - grzmiał. Później atmosfera w studio podnosiła się z każdą sekundą... - Ale czy pan zauważył, że dzisiaj w ogóle nie rozmawiamy na ten temat? Cieszy się pan? - spytał prowadzący Jacek Łęski. - Tak, bardzo się cieszę. Pierwszy raz od ostatnich kilku miesięcy, kiedy pan nie szczuje na ludzi - odpowiedział. Te słowa rozsierdziły drugą z prowadzących, Magdalenę Ogórek. - Jacku, ja bym pozew rozważyła z twojej strony. Rozważ pozew, ja ci doradzam - mówiła doprowadzona do białej gorączki Ogórek. Łęski zażądał, by gość podał cytat albo przeprosił. - Nie przeproszę pana, bo pan się pod tym podpisuje, pracując w TVP - mówił Lipski.  - Jest pan bezczelny - powiedziała do Lipskiego Ogórek. - Pani jest tym bardziej bezczelna. Jest pani największą hipokrytką - ripostował gość ''Studia Polska''. W pewnym momencie Ogórek zupełnie straciła nerwy i zaczęła krzyczeć: - Moment, teraz ja mówię, człowieku, nigdy mój kolega nie szczuł. Powiedział pan kłamstwo. Jeszcze nigdy Jacek Łęski nie szczuł na LGBT. Rozumie pan? Zagroziła Lipskiemu, że jeśli jeszcze raz powie nieprawdę na antenie, to zostanie wyproszony ze studia. W tym momencie w studiu rozległy się brawa. Lipski stwierdził: - Klaszczecie państwo najbardziej stronniczej dziennikarce w Polsce.  Ostatecznie Łęski wyprosił Lipskiego ze studia. Program opuścili także przedstawiciele RSS z Piotrem Ikonowiczem. ""Swoich słów nie wycofam. Wszyscy „dziennikarze” TVP info szczują od miesięcy na środowisko LGBT. No cóż... prawda boli"" - napisał na Twitterze po sobotnim programie Lipski.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sciagnie-beate-szydlo-do-polski-wesprze-prezydenta-andrzeja-dude-w-kampanii/zf01lxg,PiS ściągnie Szydło do Polski? Stawką jest zwycięstwo,"Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej.","Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej. Prawo i Sprawiedliwość zwiera szyki przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"", w centrali PiS przy ulicy Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by lubiana przez wyborców Beata Szydło wsparła kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia znowu razem - mówią rozmówcy tygodnika.  Inny informator twierdzi, że była premier - która obecnie jest europosłanką w Brukseli - sama chce wrócić do Polski. Praca w Europarlamencie nie przynosi jej tyle satysfakcji. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Jako premier miała ochronę i limuzynę z kierowcą do dyspozycji, a teraz sama dźwiga bagaże do samolotu do Brukseli - mówi rozmówca ""Wprost"". Wskazuje też na barierę językową byłej premier, która nie zna dobrze języka angielskiego. - Nie prowadzi więc kuluarowych rozmów, nie korzysta z brukselskich wygód - mówi informator ""Wprost"". Przez to nie chodzi na lunche i kolacje z innym europosłami i czuje się osamotniona. Dzięki powrotowi do Polski, Beata Szydło odżyłaby -  mogłaby ""znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją rozpoznawali i pozdrawiali"". Jak wskazuje rozmówca ""Wprost"", była premier ma nie lada orzech do zgryzienia. Chodzi o kwestie finansowe. Jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości około 1,5 tys. zł. Gdyby zaangażowała się w kampanię prezydenta Andrzeja Dudy, byłaby na tym stratna finansowo. - Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. zł. A to jest słaba motywacja do pracy - mówi. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-znowu-zmienil-zdanie-poparlem-i-popieram-po/syv61yd,Trudno się w tym połapać! Lech Wałęsa znowu zaskoczył,"Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL.","Politycy przyzwyczaili nas do tego, że zmieniają zdanie częściej niż „kobieta rękawiczki”. Lech Wałęsa opanował jednak tę sztukę do perfekcji. – Popieram PO jako jedyną siłę polityczną, która może powstrzymać PiS – napisał na Twitterze były prezydent. I dodał, że jego poprzednia deklaracja miała być pomocą dla zmagającego się z problemami PSL. „Poparłem i popieram PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS. Nie atakowałem PO, natomiast wykazywałem jak doszło do popierania PiS. Widząc problemy PSL chciałem podać im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – napisał Wałęsa. We wtorek Wałęsa deklarował poparcie dla prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Później usunął swój wpis z Facebooka. „Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży; Proszę publicznie PO, o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka–Kamysza!” – napisał historyczny przywódca „S”. Dodał, że nie może sobie wyobrazić, by „tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie”. Później skasował wpis. Dwa dni wcześniej Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej mówił: „Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-nie-jest-magistrem-i-ma-majatek/myf99bt,Minister finansów dla Faktu: nie jestem żadnym banksterem!,"Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy!","Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy! Fakt: Naprawdę chce pan nałożyć na fajerwerki podatek akcyzowy, by zniechęcić Polaków do ich kupowania? Wielbiciele psów i kotów byliby panu wdzięczni za to, bo przez huk petard noc sylwestrowa to dla zwierząt koszmar. Ile miałaby wynieść ta akcyza? Minister finansów Tadeusz Kościński: Kto ma zwierzęta będzie popierał ten pomysł, a kto lubi fajerwerki będzie zapewne przeciwko. Na dziś nie wiem, jak ten podatek miałby wyglądać. Spójrzmy na to jednak z innej strony. Chcę zmienić Ministerstwo Finansów i Krajową Administrację Skarbową, aby jak najlepiej służyły podatnikom. Choć ja staram się nie używać słowa podatnicy – znacznie bardziej wolę klienci. W Polsce mamy 27 mln klientów i 38 mln udziałowców. Są nimi wszyscy Polacy. Moją rolą jest także słuchanie ich opinii. Dlatego niebawem uruchomimy internetowy kanał kontaktu. Każdy będzie mógł zabrać głos na temat podatkowy. My te opinie będziemy uważnie czytać i analizować. To już teraz mogę panu powiedzieć, co napiszą Polacy: że trzeba obniżyć podatki! Biorę pod uwagę, że takie głosy też mogą się pojawić. Tylko wtedy trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy nowe drogi, dobrze wyposażoną i skuteczną policję, bezpłatną edukację, służbę zdrowia itd. To wszystko jest finansowane z podatków. Musimy zacząć inaczej myśleć. To nie jest tak, że my w Ministerstwie Finansów zabieramy podatki. Za naszym pośrednictwem, każdy, kto odprowadza podatki, inwestuje w Polskę. Skoro jesteśmy przy tematach finansowych. Kto trzyma pieniądze w pana rodzinie? Kto zarządza budżetem domowym? Zarządzamy wspólnie z żoną. Decyzje dotyczące większych wydatków podejmujemy razem. Nie dotyczy to bieżących zakupów. Myślę, że tak jest w zdecydowanej większości rodzin. Podobno jest pan bardzo zamożnym człowiekiem. Oświadczenie majątkowe jeszcze nie zostało upublicznione. Opowie nam pan o swoim majątku? Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie. Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym.  Czy władza w Polsce – np. premier, ministrowie powinni więcej zarabiać? Każda moja odpowiedź będzie zła (śmiech). Sądzę, że wiele osób w Polsce jest przeświadczonych, że takie stanowisko obejmuje się dla pieniędzy, gdyż minister bardzo dużo zarabia. Nie chciałbym wchodzić w dyskusję na ten temat, ale ja na pewno dla pieniędzy nie pracuję. Gdyby pojawiła się decyzja, że ministrowie nie powinni w ogóle zarabiać, to w moim przypadku niczego by to nie zmieniło. Nadal chciałbym pracować dla dobra naszego kraju.        Mówi pan o spadku po rodzicach, jaki ma pan w Wielkiej Brytanii. Jak to się stało, że pana rodzina trafiła na Wyspy? To długa historia, która oczywiście wiąże się z trudnymi dziejami Polski. Tata mojej mamy był warszawiakiem. W 1918 r. walczył z Bolszewikami pod Lwowem. Potem brał udział w Bitwie Warszawskiej. Gdy wybuchła II wojna światowa, mój dziadek, babcia i mama zostali wywiezieni na Syberię. Następnie cała rodzina razem z Andersem stamtąd uciekła. Babcia z mamą przedostały się przez Bliski Wschód, Iran, Irak do Palestyny. Dziadek trafił do wojsk Andersa, walczył pod Monte Cassino. Po wojnie takie osoby jak mój dziadek nie mogły wrócić do Polski. Jako że walczyli na froncie zachodnim, a nie wschodnim byli traktowani przez Stalina jak zdrajcy. W kraju czekała ich kara śmierci. W Wielkiej Brytanii. Ojciec pochodził spod Lwowa, był w podchorążówce. Kiedy wybuchła wojna uciekł do Rumunii, tam był internowany. Następnie poprzez Włochy, Francję dotarł do Hiszpanii i Gibraltaru. Tam dostał się na statek angielski. Potem ojciec trafił do angielskiego wojska, a kiedy gen. Anders zaczął tworzyć polskie wojsko na Bliskim Wschodzie – został tam przerzucony. Walczył pod Monte Cassino, więc być może spotkał się tam z przyszłym teściem. Był dowódcą czołgu, brał udział w bitwie pod Anconą. On także po wojnie nie mógł wrócić do Polski. I tak urodziłem się w Londynie. Środowisko Polaków było tam bardzo silne. Mówiło się o nas „emigracja”. Ale nie wiem, czy rodzice by się na to zgodzili. Ucieczkę z Syberii do Anglii chyba trudno nazwać emigracją. Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii wiedzieli, że ich kraj po II wojnie jest pod sowieckim nadzorem i nie jest wolny. Byliśmy przeświadczeni, że konieczna jest III wojna światowa, by Polska reszcie była wojna. Na szczęście udało się tego uniknąć. W latach 80. przez przypadek zacząłem pracować w polskim banku, więc miałem coraz częstszy kontakt z krajem. Po wyborach w 1989 r. w Polsce, w powietrzu czuć było wielką zmianę. I stwierdziłem, że mogę dalej do emerytury przechodzić przez te same drzwi, zarabiać dużo pieniędzy, ale mieć nudne życie. Ale mogę też rzucić to wszystko, przyjechać do Polski i żyć ciekawie. Wybrałem to drugie. Decydując się na przeprowadzkę do Polski w ogóle nie pomyślałem, gdzie będę mieszkał. Przyjechaliśmy z kolegą samochodem, znaleźliśmy hotel robotniczy i tam spędziłem pierwszą noc. Nigdy w życiu nie spałem na takiej wąskiej kanapie. Nikt mi nie powiedział, że to jest wersalka, którą można przecież rozłożyć. W Wielkiej Brytanii takich nie było. To był mój najgorszy dzień w Polsce. Pytałem siebie: co ja tutaj robię? Średnie wynagrodzenie to tylko 50 dolarów, śpię na tapczanie. Potem było już tylko lepiej. Co chwilę pojawiał się do realizacji nowy projekt: wprowadzanie rozliczeń elektronicznych, kart płatniczych, bankomatów, rozwój bankowości internetowej. Gdybym choć jeden taki projekt mógł realizować w czasie, gdy pracowałem za granicą, byłbym szczęśliwy. A w Polsce miałem co tydzień taki do wdrożenia! Bardzo ciekawe życie mnie tu spotkało. Banksterem? Nie ma banków nie ma gospodarki. Nie ma gospodarki, nie ma życia. Banki są potrzebne: ktoś ma nadwyżkę pieniędzy, ktoś inny potrzebuje wziąć kredyt, by zainwestować. Owszem, były banki, które dopuszczały się nadużyć – stosowały ogromne marże czy spready przy wymianie walut. Wtedy takie określenie chyba można użyć. Ale ja na pewno nie jestem banksterem. Nie działałem na niczyją szkodę. Ogromne emocje budzi pana wykształcenie, nie ma pan bowiem dyplomu magistra. Ukończyłem geologię na Goldsmiths University of London, co nauczyło mnie określonego sposobu myślenia.  Nikt w Wielkiej Brytanii nie zadałby mi pytania o wykształcenie. Także ja zatrudniając ludzi o to nie pytałem. Dla mnie jest ważniejsze, co dana osoba robiła, gdzie pracowała, co osiągnęła. Nieskromnie powiem, że zdobyłem trochę doświadczenia i chcę się nim dzielić. W 1999 roku. Pracował wtedy w Banku Zachodnim i był odpowiedzialny za płatności zagraniczne. Ja odpowiadałem za to samo tyle, że w banku WBK w Poznaniu. Oba banki trafiły w ręce Irlandczyków, którzy szukali oszczędności. Zdecydowano, że połączone zostaną m.in. nasze działy – czyli Mateusza Morawieckiego i mój. Tak się poznaliśmy. On mnie przekonywał, że płatności powinny być realizowane przez jego bank, ja – że przez WBK. Może nie powinienem o tym mówić, ale moja koncepcja wygrała. Potem przez cały czas razem współpracowaliśmy. Premier nie musiał używać argumentów. Skoro usłyszałem, że jestem potrzebny, to oczywiście „do usług”. To było dla mnie zupełnie naturalne. Jak już mówiłem, nie muszę pracować dla pieniędzy, gdyż one nie są najważniejsze. Można ich tylko więcej odkładać na rachunek i więcej otrzymają spadkobiercy. Praca w korporacji już przestała mnie pasjonować, banki stały się urzędami. Stwierdziłem, że moje umiejętności mogę wykorzystać w administracji publicznej. Uzgodniliśmy z premierem, że będę współpracował w zakresie gospodarki cyfrowej, a także będę odpowiedzialny za inwestycje i eksport. W ostatnich latach często rozmawiałem z inwestorami i przekonywałem ich, że Polska jest najlepszym miejscem do prowadzenia inwestycji.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-morawiecki-che-zmiany/j8wr8zm,Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów.","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów. Mówiąc o PPK premier stwierdził, że jest to program, który daje możliwość długofalowego odkładania kapitału. - Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd, ale oszczędności, które gromadzą w nim Polacy, są środkami w pełni prywatnymi i dziedziczonymi - mówił Morawiecki (cytaty z expose premiera za PAP).  - Ale jednocześnie rozumiemy nieufność Polaków do systemu. Nie wzięła się ona znikąd. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali: naprawmy to wspólnie. Zmieńmy Konstytucję RP tak, aby zagwarantować środki PPK i Indywidualnych Kont Emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę - tak możemy odzyskać zaufanie obywateli, przywrócić im wiarę w godną egzystencję - stwierdził szef rządu. Czy premier zmienił zdanie i już nie uważa, że nasze środki w PPK są bezpieczne? - To jest bardzo dobre pytanie. Przecież tyle razy słyszeliśmy, że prywatność naszych oszczędności w PPK jest zagwarantowana w ustawie. Dlaczego teraz premier twierdzi, że te zapewnienia nie są wystarczające? Myślę, że to propagandowy temat – twierdzi w komentarzu dla Fakt.pl Witold Orłowski, prof. ekonomii. - Rząd chce pewnie jeszcze bardziej uśpić czujność Polaków, którzy z powodu historii z OFE są bardzo nieufni do pomysły oszczędzania na emeryturę razem z polskim rządem – mówi Orłowski. - Tymczasem moim zdaniem problemem nie jest to, czy pieniądze z PPK zostaną zabrane i przeznaczone na inne cele, jak to się odbyło z OFE. Największą wątpliwość budzi, czy będą one inwestowane zgodnie z interesem oszczędzających osób – podkreśla. Całkowitym optymistą w tej sprawie jest wiceprezes stworzonego przez rząd PiS Polskiego Funduszu Rozwoju, Bartosz Marczuk, który odgrywa istotną rolę we wdrożeniu programu, prowadząc rejestr instytucji dopuszczonych do programu oraz ewidencję uczestników. - Pieniądze są już teraz jak najbardziej prywatne – twierdzi Marczuk w rozmowie z Fakt.pl. - Gwarantuje to: po pierwsze, art. 3 ustawy; po drugie, że są pobierane z naszej pensji; po trzecie, w każdej chwili mogą zostać wypłacone – mówi Marczuk. Jego zdaniem, zapisanie tego w Konstytucji miałoby by być „dodatkową gwarancją”, która jeszcze bardziej uspokoi Polaków, bo „to, co zrobił poprzedni rząd z OFE, wzbudziło wielki niepokój”. - Nikt nie ma intencji, by Polakom te pieniądze zabierać. A inwestować w naszym imieniu będą prywatne fundusze, które muszą konkurować między sobą o nasze względy. Można też samemu zdecydować się na bezpieczniejsze warianty inwestycyjne, na przykład zakup obligacji – uspokaja. Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się prof. Leokadia Oręziak ze Szkoły Głównej Handlowej. - Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali – napisała w analizie dla Faktu. - Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki – dodała.  Co to jest PPK? Od 1 listopada program ruszył w dużych firmach, kolejno będą do niego dołączane także mniejsze przedsiębiorstwa. Z naszej pensji, jeśli się nie wypisaliśmy, potrąca się dodatkową kwotę pieniędzy, trochę dołożyć musi pracodawca, a trochę od siebie obiecał też rząd.  Ruszają wpłaty do PPK. Od listopada zarobisz mniej, zyskać masz na emeryturze  Co to jest IKE? Po tzw. drugim skoku na OFE, na nasze konta w IKE mają trafić pozostałe środki z OFE, a OFE zostanie zlikwidowane. Od tej operacji zapłacimy tzw. opłatę przekształceniową rozłożoną na dwie raty po 7,5 proc. każda. Możemy też wybrać ZUS. Będziemy mieć na to dwa miesiące na początku roku 2020.",Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-arogancji-wladzy/7dv9gde,Prof. Magdalena Środa: Arogancja władzy bierze się z pychy,"Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa","Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa Jakie są przyczyny arogancji władzy? 

Najstarszą z nich jest pycha. To nawet nie jest grzech ale matka wszystkich grzechów. To pycha była przyczyną grzechu pierworodnego, który zepsuł naturę człowieka i spowodował pojawienie się innych grzechów. Człowiek pyszny nie widzi miar, hierarchii, zasad, widzi wyłącznie siebie i ceni wyłącznie siebie. Jak mówi Tomasz z Akwinu: pycha jest królem a pozostałe grzechy (obżarstwo, nieczystość, chciwość, gniew, lenistwo umysłowe, próżność) jej ministrami. Nikt jednak nie wyjaśnił dlaczego grzechy te plenią się szczególnie intensywnie w środowisku polityków i duchownych.

Drugą przyczyną jest syndrom dworu. Politycy otoczeni się klakierami lub osobami usłużnymi, które ograniczają relację do zachwytów, pochwał, podziękowań i kuszeń („dasz radę! Wygrasz! Wszystko możesz!”). Polityk bywa często tak szczelnie otoczony swoim dworem, że nie ma kontaktu ze światem rzeczywistym lub myśli, że cały świat jest jego dworem. Poza tym – jak twierdził jeden z siedmiu greckich mędrców – „władza odsłania ludzi”. Z pozoru normalny, miły i inteligentny dr Jekyll jak dostanie władzę (a nawet jej okruszek) to staje się mister Hyde'm: demonicznym, samolubnym, bezkrytycznym, przemocowym (głównie w gębie). Wydaje mu się, że polityka to ulica nocą, gdzie rządzą prawa silnych i cwaniaków a nie kompetencje i troska. Politykom wydaje się też, że robią w takiej dziedzinie, w której ręce muszą być brudne, bo inaczej niczego nie osiągną. Porządek przyzwoitości i porządek polityczny radykalnie się rozeszły. Jeśli chcesz być skuteczny – mówi sobie wielu polityków – musisz być bezwzględny i porzucić wszelkie sentymenty (to znaczy normy). Choć nie gratyfikacje.

Polityk, którego metody działania wywodzą się z uświęconego hasła „cel uświęca środki” rozmnożył się na potęgę. Niemal wszyscy myślą, że są księciami od Machiavellego i normalne zasady ich nie obowiązują. Znacząca część polityków żyje na czymś, co można by nazwać, pustynią moralną. Nie tylko zresztą politycy są przekonani, że jedynym źródłem i sprawdzianem moralności jest obecność na mszy i łożenie na kościół. Łożenie na tyle poważne, by utrzymać kler a zwłaszcza hierarchów na ostentacyjnie wysokim poziomie materialnego rozpasania.

Na moralnej pustyni ważne są też huczne deklaracje wartości, co widoczne jest w okresie przedwyborczym lub rocznicowym. I tak Kaczyński co miesiąc na Krakowskim Przedmieściu deklarował swoją miłość do Prawdy, Szydło specjalizowała się w „szacunku dla zwykłego człowieka”, politycy faszyzujący kochają ojczyznę (to znaczy lubią bić dla niej innych), a Tusk lubił ciepłą wodę w kranie.

Tymczasem wartości są jak żywe organizmy, które potrzebują zrozumienia (jeśli chodzi o ich treść i znaczenie) i codziennej troski. Uczciwości, przyzwoitości, odpowiedzialności, praworządności, sprawiedliwości, tolerancji można się po prostu nauczyć, choć niekoniecznie w Kościele (jak od dawna powtarzam, Bóg jest wszędzie w Kościele jest tylko PiS). Ale politycy wolą żyć na pustyni (i w Kościele) niż pracować nad własnymi postawami moralnymi. Zapewne dlatego tak skutecznie stłumili w sobie takie regulatory zachowań moralności jak poczucie honoru, godności, wstydu czy przyzwoitości. Wśród wielu polityków panuje zasada: kto odwołuje się do honoru czy wstydu przegrywa. „Bezczelność naszą cnotą!”, a jak cię przyłapią na kłamstwie, korupcji czy hucpie - śmiej się z tego: koledzy cię obronią, media (partyjne) cię oczyszczą, hierarchowie nie zauważą, a ludzie pogadają i przestaną.

No i jeszcze jedna przyczyna arogancji: kompletna bezkarność. W czasach komunizmu tak zwana „odpowiedzialność polityczna” polegała na tym, że wysoki rangą polityk oskarżony o totalną nieudolność czy korupcję lądował na zagranicznej placówce. Dziś nie potrzeba placówek; oskarżenia grzmią, przemijają a gdy pojawia się propozycja postawienia kogoś przed Trybunałem Stanu posłowie nie przychodzą, bo „rączka rączkę myje”.

Kiedy ta arogancja się zaczęła? Może za rządów SLD, które wprowadziło na salony polityczny cynizm. Może inicjatorem psucia był Andrzej Lepper z jego hasłem „Wersal się skończył”? Dość, że PiS korzysta z tych „osiągnięć” pełnymi garściami i bardzo efektywnie. To, że udało im się wyprodukować Misiewicza, Kurskiego i Banasia, to niewątpliwy sukces. To tak jakby na pustyni nihilizmu wyrosły prawdziwe kwiaty. Kwiaty zła.",Arogancja władzy bierze się z pychy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-i-zamieszanie-wokol-jego-dymisji-marszalek-sejmu-dementuje-rezygnacje/sfvtm89,Zamieszanie w Sejmie wokół dymisji szefa NIK Mariana Banasia,"Prezes NIK Marian Banaś złożył rezygnację na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek - gruchnęła informacja w mediach. Emocje podgrzały słowa posła Koalicji Obywatelskiej Sławomira Nitrasa. - Weszliśmy w posiadanie informacji, że na biurku marszałek Witek jest rezygnacja Mariana Banasia - powiedział podczas konferencji prasowej. Jednak marszałek Sejmu wszystkiemu zaprzeczyła. Informacji tej nie potwierdza również Kancelaria Sejmu.","Prezes NIK Marian Banaś złożył rezygnację na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek - gruchnęła informacja w mediach. Emocje podgrzały słowa posła Koalicji Obywatelskiej Sławomira Nitrasa. - Weszliśmy w posiadanie informacji, że na biurku marszałek Witek jest rezygnacja Mariana Banasia - powiedział podczas konferencji prasowej. Jednak marszałek Sejmu wszystkiemu zaprzeczyła. Informacji tej nie potwierdza również Kancelaria Sejmu. Zamieszanie wokół dymisji Mariana Banasia. We wtorek po południu media i poseł Koalicji Obywatelskiej Sławomir Nitras informowały, że Marian Banaś złożył dymisję na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Poseł Sławomir Nitras podczas zwołanej specjalnie konferencji prasowej pytał, czy to prawda, że na biurku marszałek Sejmu czeka dymisja szefa NIK. Wysnuł też podejrzenie, że po to na dziś zwołano posiedzenie Sejmu mijającej kadencji, by jeszcze w starym składzie parlamentu wybrany został nowy szef Najwyższej Izby Kontroli. Informacjom posła Nitrasa zaprzeczyła jednak marszałek Sejmu Elżbieta Witek. - Żadne pismo o rezygnacji pana Mariana Banasia do mnie nie wpłynęło. Nie wiem skąd się to wzięło - oświadczyła Elżbieta Witek podczas posiedzenia. - To fake news - dodała. Doniesieniom tym zaprzeczyła też w rozmowie z Faktem Kancelaria Sejmu.  Kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia trwa od kwietnia. Informację o nieprawidłowościach z m.in. oświadczeniem majątkowym szefa NIK podał na końcu września ""Superwizjer"" TVN. W reakcji na ten materiał Banaś wystąpił do marszałka Sejmu o bezpłatny urlop do czasu dogłębnego wyjaśnienia sprawy przez CBA. W kamienicy należącej do Mariana Banasia funkcjonował pensjonat z pokojami na godziny, którym kierowały osoby powiązane z krakowskim półświatkiem przestępczym. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-grzegorz-raczak-szantazowany-przez-prostytutke/5h9dk4p,Poseł PiS szantażowany przez prostytutkę,"Grzegorz Raczak, poseł PiS z Gdańska, ofiarą szantażu ze strony 23-letniej prostytutki. To ceniony kardiolog, wdowiec i singiel, deklarujący się jako wierzący katolik. Z usług dziewczyny korzystał regularnie. Gdy kobieta zażądała znacznej sumy pieniędzy, grożąc, że ujawni zdjęcia z ich spotkań, zawiadomił o sprawie prokuraturę.","Grzegorz Raczak, poseł PiS z Gdańska, ofiarą szantażu ze strony 23-letniej prostytutki. To ceniony kardiolog, wdowiec i singiel, deklarujący się jako wierzący katolik. Z usług dziewczyny korzystał regularnie. Gdy kobieta zażądała znacznej sumy pieniędzy, grożąc, że ujawni zdjęcia z ich spotkań, zawiadomił o sprawie prokuraturę. Sprawę ujawnił portal wyborcza.pl. Prokuratura twierdzi, że nie ma wiedzy o postępowaniu ws. szantażowania osoby publicznej ujawnieniem informacji z jej życia prywatnego. Jak pisze portal, to dlatego, że z uwagi na trwającą kampanię wyborczą, czynności prowadzone są bardzo dyskretnie. Dziennik podaje jednak, powołując się na nieoficjalne informacje, że kobieta w ostatnich dniach została zatrzymana w Warszawie. Wedle ustaleń dziennikarzy prostytutka od posła żądała ponoć 40 tys. zł. Sam poseł Raczak w rozmowie z wyborczą.pl potwierdził, że złożył zawiadomienie. - Osoba miała ""coś"" na mnie, uprzedziłem, że będę musiał powiadomić organy ścigania. Nie wolno mi podejmować takich rozmów z nie wiadomo kim - stwierdził. 61-letni prof. Grzegorz Raczak jest znanym i cenionym w Gdańsku kardiologiem. To ordynator Klinicznego Centrum Kardiologii Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Mandat poselski objął w czerwcu 2016 r. w miejsce Andrzeja Jaworskiego. W Sejmie był przewodniczącym podkomisji ds. leczniczej marihuany. Wielokrotnie podkreślał, że marihuana powinna być dostępna jako środek farmaceutyczny w aptekach. Raczak oddaje się też działalności społecznej, jest prezesem Fundacji CorCordi i członkiem zarządu Stowarzyszenia Sercu na Ratunek.  W styczniu 2018 r. trafił do szpitala, po tym jak zasłabł w samolocie. Stan prof. Raczaka był ciężki, a miało to związek z dolegliwościami neurologicznymi. Jego przyjaciele modlili się, by wrócił do zdrowia. Na szczęście wyszedł z tego. Obecnie Raczak kandyduje do Sejmu z listy PiS w okręgu gdańskim. Deklaruje się jako głęboko religijny katolik, w swoich materiałach wyborczych zamieszczał fotografię z audiencji u Jana Pawła II. - W polityce chcę robić coś dla ludzi. A prywatnie jestem mężczyzną po przejściach. Osiem lat temu umarła mi żona. Po ostatniej chorobie czuję, że mam życie po życiu. Jestem singlem, próbuję sobie jakoś życie ułożyć - mówi poseł. - Niczego złego nie robiłem. Przyznaję, płaciłem za spotkania z tą kobietą. Uiszczałem opłatę, bo ja nie chcę nikogo krzywdzić. Nie chcę się żenić, nikomu nie obiecywałem małżeństwa. Nie dam się szantażować, niczego złego nie zrobiłem - dodaje. Raczak nie chce zdradzić, jakiej kwoty od niego zażądano, ani o jakie materiały chodziło.  - Dostałem list, kobieta w nim pisała, że pokaże zdjęcia, na których ja spałem - mówi. ","Grzegorz Raczak, poseł PiS",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-sytuacja-moze-byc-dramatyczna/xtep12r,Ceny prądu. Tym się PiS nie chwali! Sytuacja może być dramatyczna,"– Zawirowania, które miały miejsce w 2019 roku, zdecydowanie wpłyną na to, co będzie działo się w tym roku. Zwłaszcza w kontekście wypadnięcia z rynku części podmiotów, umocnienia się pozycji największych sprzedawców i przejęcia przez nich części portfela tych, którzy musieli się z rynku wycofać – mówi Jan Sakławski.","– Zawirowania, które miały miejsce w 2019 roku, zdecydowanie wpłyną na to, co będzie działo się w tym roku. Zwłaszcza w kontekście wypadnięcia z rynku części podmiotów, umocnienia się pozycji największych sprzedawców i przejęcia przez nich części portfela tych, którzy musieli się z rynku wycofać – mówi Jan Sakławski. Jak podkreśla, w tym roku wprowadzone ustawowo mechanizmy gwarancji cen stracą ważność i odbiorcy muszą liczyć się z możliwością podwyżek. Spółki obrotu będą próbowały powetować sobie straty na działalności operacyjnej wynikające z ustawy prądowej. Ceny energii w Polsce, windowane m.in. przez uprawnienia do emisji CO2 i rosnące koszty paliw, już w tej chwili należą do najwyższych w Europie. Z analiz MPiT wynika, że ceny energii na rynku hurtowym w Polsce są najwyższe w porównaniu z uprzemysłowionymi krajami sąsiednimi. W latach 2015–2018 były wyższe średnio o 20 proc. w stosunku do Niemiec, o 22 proc. wobec Czech i 17 proc. wobec Słowacji.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-kwotowa-jakie-podwyzki-dla-emerytow/ev3k574,Emerytura niższa od minimalnej. Jaka będzie waloryzacja?,"Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska.","Już 270 tysięcy osób dostaje świadczenia poniżej minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto. I zastanawiają się, czy i one będą mogły liczyć na przyszłoroczną waloryzację. Z takim pytaniem zwróciła się do nas Czytelniczka, pani Adolfina z Gdańska. Szanowna Redakcjo,

mam 63 lata, w lipcu 2017 roku przeszłam na emeryturę. Wcześniej przeszłam na rentę z powodu niezdolności do pracy. Mam emeryturę niższą od najniższej – około 600 zł. Czy przy okazji waloryzacji będę mogła liczyć na dodatkowe pieniądze? Szanowna Pani,

waloryzacja oznacza podniesienie wszystkich rent i emerytur o określony wskaźnik. Więc i Pani świadczenie na pewno wzrośnie. W przyszłym roku, podobnie jak w tym, rząd chce przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową. To oznacza, że najniższe emerytury rosną o taką samą kwotę – w tym roku było to 70 zł brutto, w przyszłym – prawdopodobnie będzie to 100 zł brutto miesięcznie.

Wyższe emerytury i renty podnoszone są procentowo. Ale nie tylko one – procentowo rosną także świadczenia poniżej minimalnej emerytury (w tym roku to 1100 zł brutto). I tak się stanie w Pani przypadku. Rząd prognozuje, że waloryzacja procentowa wyniesie 3,24 proc., co oznacza że dostanie Pani ok. 20 zł brutto miesięcznie więcej.

Oprócz waloryzacji, może Pani w przyszłym roku liczyć na trzynastkę – szczegóły tego rozwiązania mamy poznać wkrótce, kiedy rząd przedstawi projekt ustawy.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-wadim-tyszkiewicz-zdradzil-swoja-tajemnice/9hgrcjv,Senator wyznaje: wychowała mnie ulica,"Senator elekt Wadim Tyszkiewicz zamieścił na Facebooku post, w którym wyjawił swoją tajemnicę. Ujawnił, skąd pochodzi jego rodzina i jakie przeszkody napotkał w okresie dojrzewania. Jak wyznał, jego mama pracowała całe dnie, w związku z czym wychowała go ulica. Jak sam zaznacza, opowiadając o swojej młodości, odpowiada na duże zainteresowanie jego osobą.","Senator elekt Wadim Tyszkiewicz zamieścił na Facebooku post, w którym wyjawił swoją tajemnicę. Ujawnił, skąd pochodzi jego rodzina i jakie przeszkody napotkał w okresie dojrzewania. Jak wyznał, jego mama pracowała całe dnie, w związku z czym wychowała go ulica. Jak sam zaznacza, opowiadając o swojej młodości, odpowiada na duże zainteresowanie jego osobą. Nowy senator Wadim Tyszkiewicz w obszernym poście na Facebooku opowiedział m.in. o swoim nietypowym imieniu. Jak przyznał, nie wie, dlaczego jego rodzice wybrali dla niego tak niespotykane imię. - ""Wiem, że wybierali pomiędzy Wadim, a Arnold. Moi rodzice nie żyją. Tata zmarł, kiedy miałem 5 lat i bardzo słabo go pamiętam. Moja ukochana mama zmarła tragicznie kiedy miałem jeszcze 18 lat"" - wspomina Wadim Tyszkiewicz. Senator elekt przyznał, że nie posiada dużo śladów po swoich przodkach. Na Facebooku opublikował fotografię przedstawiającą swoich rodziców i dziadków. Wadim Tyszkiewicz urodził się w Hancewiczach, które przed wojną znajdowały się na Kresach Wschodnich. Po wojnie jego rodzina na skutek repatriacji wyjechała do Rzeczpospolitej, gdzie zamieszkała w Nowym Sączu.  Wadim Tyszkiewicz przyznał, że w młodości nie był wybitnym uczniem, a jedynie „średniakiem na 3 +”. Jego mama cały dzień pracowała w szkole jako nauczycielka, dlatego jak zaznaczył „wychowała” go ulica. ""W dużej mierze wychowywała mnie ulica, kiedy mama od rana do nocy była zajęta pracą w szkole, ja chuliganiłem, biłem się i robiłem różne złe rzeczy"" - napisał na Facebooku. Jednak jeden z przełomowych momentów sprawił, że Tyszkiewicz się zmienił. - ""No i przyszedł przełomowy moment po jednym z moich wybryków, kiedy z żółtymi od papierosów palcami, ukląkłem przed mamą i przysiągłem, że się zmienię i... papierosów nie palę do dziś, a w 4 klasie technikum miałem już tylko jedną czwórkę, reszta piątki, a w piątej już tylko same piętki od góry do dołu i otrzymałem ""Złotą Tarczę z Laurem"", najwyższe odznaczenie uczniowskie. Nie pamiętam, co mi wtedy dokładnie mama powiedziała, mam w pamięci tylko stop-klatkę, ale z chuligana nagle przeistoczyłem się w innego człowieka"" - wspomina.  Podczas studiów na Politechnice Warszawskiej musiał radzić sobie sam - imał się różnych prac w tym m.in statystował w filmie Andrzeja Wajdy czy sprzątał mieszkania. - Studiowałem na Politechnice Warszawskiej na Wydziale Mechaniki Precyzyjnej, a na życie zarabiałem myjąc okna i szorując garaże w TVP, statystując w filmach (np. ""Człowiek z żelaza"" A. Wajdy), sprzątając mieszkania i szalety w ramach spółdzielni studenckiej"" - wspomina.  Wadim Tyszkiewicz od 2002 do 2019 roku był prezydentem Nowej Soli. Wcześniej przez 17 lat prowadził własną firmę. W 2015 roku szerzej zaangażował się w działalność polityczną, dołączając do Nowoczesnej.  W tegorocznych wyborach parlamentarnych został wybrany na senatora, otrzymując 63 675 głosów. Startował z własnego komitetu wyborczego z okręgu nr 22 (województwo lubuskie). Po wygranej w wyborach przestał pełnić funkcję prezydenta Nowej Soli. Co za kompromitacja! Radny PiS myślał, że jest szpiegowany. Oto powód",Wadim Tyszkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-miroslaw-rozanski-dostal-propozycje-kandydowania-na-urzad-prezydenta-polski/21yzh9q,Polską znów będzie rządził generał? Dostał propozycje kandydowania na prezydenta,"Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach?","Generał Mirosław Różański w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” przyznał, że dostał kilka poważnych propozycji kandydowania na urząd prezydenta Polski. Czy wojskowy zdecydował się na wzięcie udziału w wyborach? Mirosław Różański jest generałem broni i byłym dowódcą generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych oraz prezesem Fundacji Stratpoints. Różański w rozmowie z dziennikiem mówił o obecnym stanie polskiego wojska i roli armii w polityce. Jednym z tematów wywiadu, był jednak wątek o potencjalnym starcie generała w nadchodzących wyborach prezydenckich. Różański zdradził, że dostał kilka propozycji kandydowania, ale według niego, Polska ma złe doświadczenia w rządzeniu państwem przez wojsko. – W Polsce przyjęło się uważać, że żołnierz musi być apolityczny. Więc sytuacja, w której generał ogłasza, że dołącza do prezydenckiego wyścigu, przez mało kogo będzie oceniana jako dobry pomysł – zauważył Różański. – Na dodatek nasze społeczeństwo pamięta o udziale wojska w przewrocie majowym, o udziale armii w stanie wojennym, pamięta o obiedzie drawskim w 1994 r., podczas którego zachęceni przez prezydenta Lecha Wałęsę generałowie wypowiedzieli posłuszeństwo ministrowi obrony – dodał. – Polska nie jest gotowa na to, by prezydentem został były zawodowy żołnierz – stwierdził Różański. Generał uważa też, że „wykształceni oficerowie, którzy zęby zjedli na zarządzaniu, powinni być bardziej docenieni i zauważeni”. Jak podkreśla, to ważne jest „zwłaszcza teraz, gdy sekretarzami stanu zostają ludzie mający mniej niż 30 lat”. – Dzisiaj politycy traktują żołnierzy, a szczególnie generałów, przedmiotowo, a nie podmiotowo – ubolewa. Wojskowy rozwiewa założenia niektórych osób, które „myślą, że na generała automatycznie zagłosuje 100 tys. pełniących służbę żołnierzy i prawie 180 tys. wojskowych emerytów”. Mówi, że ten system tak nie działa, a na dodatek żołnierzom wytyka się liczne przywileje. – Mówię jasno: nie będę kandydował na urząd prezydenta. Niech każdy robi swoje. – konkluduje Różański. Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-sp-zbigniew-ziobro-dostal-do-wyboru-jeden-z-trzech-resortow-ktorym-ma-pokierowac/g2gr8rx,Oferta Kaczyńskiego dla Ziobry,"Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka?","Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii - jeden z tych resortów miałaby objąć w nowym rządzie Solidarna Polska. ""Rzeczpospolita"" pisze o szczegółach oferty, jaką otrzymał lider Solidarnej Polski. Zbigniew Ziobro wciąż będzie szefem Ministerstwa Sprawiedliwości. Które ministerstwo wybierze dla swojego człowieka? ""Rzeczpospolita"" ujawnia, jaką ofertę Solidarna Polska otrzymała od władz PiS. Dziennik przypomina, że dotąd partia Zbigniewa Ziobry miała jeden resort – sprawiedliwości. ""Objęcie kolejnego jest skutkiem wprowadzenia do Sejmu większej grupy posłów. W mijającej kadencji Solidarna Polska miała sześciu posłów i dwóch senatorów. Do Sejmu nowej kadencji wprowadziła 17 posłów i dwóch senatorów, a w dodatku tuż po wyborach dołączył do niej poseł PiS Norbert Kaczmarczyk"" - podaje ""Rz"".  Według gazety na stole są trzy ministerstwa, których szefowie mają się pożegnać z rządem. Chodzi o Marka Zagórskiego (cyfryzacja), Andrzeja Adamczyka (infrastruktura) i Krzysztofa Tchórzewskiego (energia). ""Rz"" podaje, że informacje o tym, że w grze są wspomniane resorty, potwierdza poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański. ""Te przecieki są prawdziwe"" – nie ukrywa. Dodaje, że rzeczywiście wcześniej rozmowy dotyczyły Ministerstwa Sportu - czytamy. Z informacji ""Rz"" wynika, iż kierownictwo partii nie chce obejmować resortu energii ze względu na dobre relacje z ustępującym ministrem Krzysztofem Tchórzewskim. Wśród kandydatów do objęcia nowego ministerstwa wymieniany jest Michał Woś. (Źródło: PAP)",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-senatorowie-z-pomorza/w7gxhgb,Oto senatorowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów.","Nasz region będzie miał w Senacie 6 przedstawicieli, co ciekawe – wszyscy to politycy Platformy Obywatelskiej. To oni bowiem reprezentowali tu opozycję. Rekordowy wynik zanotował Bogdan Borusewicz – ponad 195 tys. głosów. Najciekawszy był pojedynek w okręgu nr 63. Tu o fotel w Senacie walczyło 3 kandydatów, w tym 2 związanych z PiS: Dariusz Drelich oraz Waldemar Bonkowski. A wiadomo, że gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta, więc wygrał Stanisław Lamczyk z PO. Poniżej przedstawiamy sylwetki wszystkich nowo wybranych senatorów z Pomorza. Przypisaliśmy ich także do okręgów wyborczych z jakich dostali się do izby wyższej parlamentu. Okręg nr 62 obejmujący:Słupsk oraz powiaty lęborski, słupski i wejherowski:

- Kazimierz Kleina (61 l.) do Senatu dostał się już po raz piąty. Był także posłem V kadencji Sejmu. Z wykształcenia jest historykiem i ekonomistą. Po studiach podjął pracę jako nauczyciel w Żukowie. W roku 1990 został pierwszym demokratycznie wybranym burmistrzem Łeby, następnie został powołany na stanowisko wojewody słupskiego. Od czasów studenckich angażował się w działalność społeczną. Aktywnie działał w Zrzeszeniu Kaszubsko-Pomorskim, którego był wieloletnim wiceprzewodniczącym. Z żoną Marią mieszkają w Łebie. Mają dwoje dzieci - Joannę i Radosława. Maria prowadzi w Łebie ośrodek szkoleniowo-wypoczynkowy. Okręg nr 63 obejmujący powiaty: kościerski, kartuski, bytowski, chojnicki:

- Stanisław Lamczyk (62 l.) jest przedsiębiorcą, posiada także tytuł doktora nauk humanistycznych. Aktywnie działał w samorządzie, był radnym gminy Somonino oraz powiatu kartuskiego. Wraz z żoną Marią mieszka w Somoninie. Para ma trójkę dzieci Annę, Macieja i Aleksandrę. Senator chętnie uprawia sport, w młodości trenował piłkę ręczną, biegi sprinterskie oraz pływanie. Obecnie lubi biegać po lesie, uprawiać jogę oraz chodzić na basen. Poza sportem, lubi także lektury psychologiczne oraz krajoznawcze, poświęcone regionowi Kaszub. Przepada także za polskimi komediami. Okręg nr 64 obejmujący: Gdynię oraz powiat pucki:

- Sławomir Rybicki (59 l.) już po raz drugi zasiądzie w ławach senackich. Był także czterokrotnie wybrany do Sejmu. W okresie PRL zasłynął działalnością opozycyjną. Organizował m.in. pierwsze drukarnie podziemną w strajkujących stoczniach Gdańska i Gdyni. Z zawodu jest prawnikiem. Jego żona Małgorzata i córka Maja również ukończyły studia prawnicze. Zainteresowania: sport (zwłaszcza piłka nożna), ochrona krajobrazu kulturowego i przyrodniczego, muzyka oraz najnowsza historia Polski. Jest bratem Arkadiusza „Arama” Rybickiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Okręg nr 65 obejmujący Gdańsk i Sopot:

- Bogdan Borusewicz (70 l.) to legenda ""Solidarności"". Był jednym z liderów opozycji w czasach PRL. Był posłem 3 pierwszych kadencji Sejmu. Od 2005 r. zasiada w Senacie, którego trzykrotnie był marszałkiem. W tegorocznych wyborach uzyskał mandat ze znacznym poparciem, bo 70 proc. wyborców. Żoną Borusewicza była działaczka opozycyjna Alina Pienkowska. Odeszła w 2002 r. po chorobie nowotworowej. Jej śmierć była wielkim ciosem dla męża. Oboje otrzymali tytuły Honorowego Obywatela Gdańska. Mają dwoje dzieci - Kingę i Sebastiana. Pasje: piesze wędrówki z plecakiem. Okręg nr 66 obejmujący powiaty: gdański, tczewski i starogardzki:

- Ryszard Świlski (48 l.) od 25 lat jest związany z pomorskim samorządem. Był radnym Pruszcza Gdańskiego i powiatu gdańskiego. Był także wicestarostą oraz zastępcą prezydenta Pruszcza Gdańskiego. W 2018 r. powołany został na stanowisko wicemarszałka województwa pomorskiego. Prywatnie jest mężem i ojcem, ma dwóch synów. Pasjonuje się sportem, szczególnie piłką nożną i bieganiem. Lubi muzykę. Okręg nr 67 obejmujący powiaty: nowodworski, malborski, sztumski i kwidzyński:

- Leszek Czarnobaj (63 l.) już po raz trzeci z rzędu został wybrany do Senatu. Wcześniej przez wiele lat był samorządowcem związanym z Kwidzynem. Pełnił funkcję prezydenta tego miasta, był radnym powiatu kwidzyńskiego oraz jego starostą. Został także wicemarszałkiem województwa pomorskiego. W 2001 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu. Trzy lata później miał okazję objąć zwolniony mandat poselski, ale odmówił. Został odznaczony medalem ""Zasłużony dla Ziemi Sztumskiej"". Z żoną Elżbietą mają dwie córki. Prywatnie jest też zapalonym brydżystą, zdobył nawet tytuł Mistrza Krajowego. Ponadto jest myśliwym i wędkarzem.",Bogdan Borusewicz (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-utworzy-ministerstwo-bezpieczenstwa-narodowego-mariusz-kaminski-mialby-stanac-na/w6vpbgh,PiS stworzy nowe superministerstwo? Na jego czele miałby stanąć Kamiński,"Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. Dałoby mu to ogromną władzę!","Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. Dałoby mu to ogromną władzę! Pomysł utworzenia potężnego ministerstwa, którego szef skupiałby w swoich rękach władzę nad wszystkimi służbami, nie jest nowy, choć próżno go szukać opublikowanym we wrześniu oficjalnym programie Prawa i Sprawiedliwości. W maju 2016 roku o idei powołania Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego pisał bliski obozowi rządowemu i zazwyczaj dobrze zorientowany w jego zamierzeniach ""Nasz Dziennik"". Na czele superresortu, który konsolidowałby polskie służby specjalne, cywilne i wojskowe, miałby stanąć ówczesny koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, tyle że ze znacznie szerszymi uprawnieniami. Do realizacji tamtej koncepcji ostatecznie nie doszło, ale dokładnie rok później o kolejnym jej wariancie donosił Onet. Portal dotarł do trzymanego w tajemnicy rządowego projektu ustawy, zakładającego powołanie superministra do spraw bezpieczeństwa, na którego znów typowano Kamińskiego. ""Minister bezpieczeństwa narodowego"" miał zostać zwierzchnikiem nowej, potężnej służby - Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, utworzonej z połączenia obecnej ABW z Agencją Wywiadu. ""Jeszcze nikt w historii III RP nie miał takiej władzy nad naszym bezpieczeństwem"" - komentował wtedy dziennikarz Onetu Andrzej Stankiewicz. Wygląda na to, że po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych PiS rozważa ten pomysł po raz trzeci - i to w kolejnej odsłonie. Jak dowiedział się Fakt, władza Mariusza Kamińskiego, w którego rękach od sierpnia znajduje się Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji oraz służby specjalne, może zostać teraz scementowana w jednym ośrodku. - Zmieni się nazwa resortu, w którego skład wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby. Zostanie dotychczasowy nadzór, czyli szefem superministerstwa będzie Mariusz Kamiński - mówi Faktowi osoba z kierownictwa partii. Wynika z tego, że PiS zamierza w nowej kadencji powierzyć Kamińskiemu ogromną władzę. Nadzorowałby nie tylko Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencję Wywiadu i Centralne Biuro Antykorupcyjne, ale też cały resort spraw wewnętrznych, któremu podlega m.in. policja, Straż Graniczna czy Służba Ochrony Państwa. PiS w swoim nowym programie przedstawionym w trakcie kampanii wyborczej nie zapowiadało powstania nowego superresortu. Podkreślało jedynie, że ""kluczową kwestią reformy działania rządu jest umocnienie pozycji Prezesa Rady Ministrów, w szczególności w zakresie sprawnego pełnienia nadzoru nad poszczególnymi resortami (...) a utrwaleniu w organizacji ulegnie urząd Ministra – Koordynatora Służb Specjalnych.""",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kwota-wolna-od-podatku-pierwszy-sejmowy-projekt-konfederacji/llj7cer,30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,"Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie.","Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie. - Jest skandalem, ogromną niesprawiedliwością społeczną, podatkową, żeby osoby w Polsce, które nie zarabiają minimum egzystencjalnego, nie zarabiają nawet tej pensji minimalnej, płaciły podatek dochodowy - stwierdził szef koła Konfederacja Jakub Kulesza podczas konferencji prasowej w Sejmie (wszystkie cytaty za PAP). Dodał, że ten pierwszy krok do całkowitej likwidacji podatku dochodowego w Polsce jest odpowiedzią partii na planowane przez rząd podniesienie akcyzy i likwidację 30-krotności składek ZUS.Według Konfederacji, już od pierwszego stycznia 2020 roku kwota wolna od podatku powinna przekraczać 30 tys. zł. Co jeszcze zakłada projekt Konfederacji? Kwota wolna byłaby waloryzowana bez konieczności zmieniania ustaw. Po prostu zmieniałaby się wraz ze zmianą płacy minimalnej. Pod projektem ustawy podpisali się wszyscy posłowie Konfederacji, czyli 11 osób. Jednak, aby projekt mógł być procedowany przez Sejm, podpisów musi być co najmniej 15. - Liczymy na to, że w Sejmie jest więcej wolnościowców, więcej zwolenników niższych podatków - powiedział Kulesza. Poseł Artur Dziambor przypomniał, że to prezydent Andrzeja Duda zaproponował w swojej kampanii wyborczej podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. - Powiedział, że jeżeli tego nie zrobi, to zrezygnuje ze swojego stanowiska. Projekt został rzeczywiście złożony, nie został jednak przyjęty przez rząd w taki sposób, w jaki było to proponowane. Niestety Andrzej Duda, jako prezydent, okazał się nieskuteczny nawet w tak błahej sprawie - ocenił Dziambor. Poseł Michał Urbaniak zwrócił uwagę, że podniesienie kwoty wolnej od podatku byłoby wsparciem dla domowych budżetów osób najbiedniejszych i słabo radzących sobie na rynku pracy. Jak dodał, nawet w zamożnych krajach, gdzie jest rozbudowana pomoc społeczna, kwota wolna od podatku jest znaczenie wyższa, niż w Polsce. To samo zauważał Andrzej Duda w trakcie kampanii w 2015 roku. Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.",30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agent-tomek-z-zarzutami-mowa-min-praniu-brudnych-pieniedzy/j2fclmh,Agent Tomek z zarzutami. Mowa m.in. o praniu brudnych pieniędzy,"Byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA Tomaszowi K., znanemu szerzej jako agent Tomek, Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła sześć zarzutów. Wśród nich są m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Nie wiadomo, czy Tomasz K. przyznał się do winy, ani czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze.","Byłemu posłowi PiS i byłemu agentowi CBA Tomaszowi K., znanemu szerzej jako agent Tomek, Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła sześć zarzutów. Wśród nich są m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy w kwocie 2 mln zł. Nie wiadomo, czy Tomasz K. przyznał się do winy, ani czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze. - Zarzuty dotyczą m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami mienia w łącznej kwocie około 10 milionów złotych oraz oszustwa w związku z nienależnym przyznaniem dotacji w kwocie ponad 39 milionów, a także przestępstwa prania pieniędzy w kwocie 2 mln zł - mówił o zarzutach dla Tomasza K., rzecznik prokuratory Paweł Sawoń. Nie odpowiedział jednak, czy Tomasz K. przyznał się do winy i czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze. Zarzuty dla Tomasza K. wiążą się z jego działalnością w Europejskim Centrum Wsparcia Społecznego Helper, które w Olsztynie i kilku innych gminach regionu prowadziło środowiskowe domy pomocy. Stowarzyszenie prowadziła Katarzyna K., żona ""agenta Tomka"", a gdy ona wycofała się z kierowania Helperem jej obowiązki przejął Tomasz K. Tomasz K. zrezygnował z funkcji prezesa stowarzyszenia Helper w styczniu 2018 roku w związku ze wstrzymaniem przez wojewodę warmińsko-mazurskiego finansowania dwóch środowiskowych domów samopomocy w Olsztynie i Jedwabnie, prowadzonych przez to stowarzyszenie. Przedstawiciele wojewody tłumaczyli wówczas tę decyzję negatywnymi wynikami kontroli finansowych, które odbyły się w 2017 roku w placówkach powierzonych przez gminy do prowadzenia temu stowarzyszeniu. W przesłanym wówczas oświadczeniu Tomasz K. napisał, że decyzja o wstrzymaniu dotacji jest efektem skierowanego wobec niego ""zacietrzewienia politycznego"" wojewody.  W czwartek na konferencji prasowej Piotr Grzymowicz poinformował, że już 2015 roku Urząd Kontroli Skarbowej wysłał wojewodzie warmińsko-mazurskiemu notę, w której informował o nieprawidłowym wykorzystywaniu przez Helpera samorządowych dotacji. Równolegle, Prokuratura Regionalna w Białymstoku poinformowała , że w ostatnich dniach zarzuty przedstawiono w sumie pięciu samorządowcom z woj. warmińsko-mazurskiego, którzy współpracowali z Helperem. Mowa o samorządowcach sprawujących w latach 2010-2017 urzędy: wójta gminy Jedwabno (dwie osoby), burmistrza Reszla i prezydenta Olsztyna, oraz - w latach 2014-2017 - wójta gminy Purda. Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego Helper działało w Olsztynie i regionie od 2010 roku, prowadziło domy pomocy dla osób starszych i chorych, na które otrzymywało wsparcie finansowe ze strony samorządów. W śledztwie związanym z działalnością Helpera zarzuty przedstawiono dotąd 37 osobom. Aresztowano jedną - Arkadiusza S., byłego męża Katarzyny K. Korupcja w służbie celnej. Resort finansów wytropił łapówkarzy wśród swoich funkcjonariuszy",Agent Tomek z zarzutami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spiecie-gasiuk-pihowicz-i-filiks-w-sejmie-nagrania-z-obrad-sejmowej-komisji/b2pcxvm,Gorąco w Sejmie. Spięcie posłanek KO. Wszystko się nagrało,"Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci.","Zgodnie z przewidywaniami forsowane przez PiS zmiany w ustawach sądowych wywołały ogromne emocje w Sejmie. Przez niemal całą noc trwały burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Kilka razy ogłaszano przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie zarówno obozu rządowego, jak i opozycji prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Ustawa kagańcowa, jak nazywa projekt zmian opozycja, zakłada surowe kary dla sędziów m.in. za podważanie statusu innych sędziów, w tym wskazanych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, czy za prowadzenie działalności politycznej. Najsurowszą karą ma być złożenie sędziego z urzędu (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Decyzją Sejmu prace nad nowelizacją zostały skierowane do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie do późnej nocy toczyły się bardzo burzliwe obrady. Przewodniczący Marek Ast z PiS kilka razy ogłaszał przerwy ""na ochłonięcie"", w trakcie których posłowie obu stron prowadzili gorączkowe dyskusje i narady. Część z nich wyłapały znajdujące się na stołach mikrofony, a nagrania natychmiast trafiły do sieci. Posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk udostępniła nagranie, na którym widać rozmowę polityków Zjednoczonej Prawicy - przewodniczącego komisji Marka Asta z wiceprzewodniczącym Tomaszem Rzymkowskim, wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą oraz posłanką Anną Milczanowską. Panowie w atmosferze tajemnicy dyskutują nad zmianami w zgłoszonych już poprawkach do projektu nowelizacji ustaw o sądach. - Pan minister Sebastian (wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta - przyp. red.) jest poinformowany - mówi poseł Rzymkowski.  - Dobrze, to przekażę. Tylko żebyśmy mieli tam ze dwa egzemplarze, albo trzy przynajmniej. Już tam nie będziemy puszczali - stwierdza poseł Ast, mając zapewne na myśli wydruki poprawek. Na początku obrad komisji posłowie opozycji skarżyli się, że dostali poprawki w ostatniej chwili i nie mieli czasu się z nimi zapoznać. Na to odzywa się posłanka Milczanowska: - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom. Nie dawaj tamtym. - Nie, nie. Tylko po prostu żebyś ty miał - mówi Ast do Rzymkowskiego. ""Kolejna odsłona demokracji a la PiS"" - skwitowała w swoim wpisie na Twitterze posłanka Dziemianowicz-Bąk. ""Ustawa sądowa to taki 'projekt poselski', że do zgłaszanych doń poprawek posłowie PiS potrzebują zgody ministra Kalety..."" - stwierdziła kąśliwie. ""Wygląda to tak: wnioskodawcy kilkadziesiąt minut wcześniej wiedzieli, że dokonają zmian w już zgłoszonych poprawkach (popr.15 +19). Nie chcieli ich udostępnić innym posłom"" - skomentował z kolei reporter RMF24 Patryk Michalski. Ale nie tylko posłowie obozu rządowego dali się przyłapać na rozmowach, którymi raczej nie chcieliby dzielić się z opinią publiczną. Mikrofony i kamery w sali posiedzeń komisji uchwyciły taki dialog parlamentarzystów opozycji w czasie przerwy w obradach: - Nie no, robimy jaja czy nie? - słychać zza kadru głos jednego z posłów opozycji. Inna posłanka mocno się sprzeciwia, więc parlamentarzysta się reflektuje. - No tak, masz rację. Bo to już jest takie kodziarskie (nawiązanie do słynącego z kontrowersyjnych happeningów Komitetu Obrony Demokracji - przyp red.). - Dopóki nie mamy innej strategii, trzymajmy się tej, którą mamy. Nie robimy jaj i nie pracujemy nad projektem, bo jesteśmy za odrzuceniem go w całości - dopowiada posłanka. Nagrało się też spięcie pomiędzy posłankami Koalicji Obywatelskiej - Kamilą Gasiuk-Pihowicz i Magdaleną Filiks. Panie najwyraźniej pokłóciły się o koordynację wspólnych działań w trakcie obrad komisji.  - Magda, poczekaj... - stara się w pewnym momencie uspokoić koleżankę Gasiuk-Pihowicz. - Ale ja zgłaszam wniosek formalny, który my ustalamy między sobą, a ty mi piszesz SMS-a, że ja skończyłam dyskusję. Nie Kamila, nie jesteś tu sama - mówi wyraźnie rozeźlona Filiks.  - No bo złożyłaś wniosek o odrzucenie... - próbuje bronić się Gasiuk-Pihowicz. - I bardzo dobrze, bardzo dobrze. I go ustaliliśmy, bo jesteśmy tu zespołem - reaguje posłanka Filiks, po czym odchodzi od stołu.",Gorąco w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-nie-zawiesila-bombek-na-choince-nawiazala-do-opozycji/e4f8vy9,Choinkowy protest Olejnik! Czy wstrząśnie politykami?,"Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie.","Monika Olejnik w oryginalny sposób wypomniała politykom opozycji nieobecność na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, od którego zależały dalsze losy kontrowersyjnej ustawy PiS o sędziach. Dziennikarka nie zawiesiła bombek na choince i uzasadniła to politycznie. Monika Olejnik w tym roku nie zawiesiła bombek na choince. Na dowód dziennikarka opublikowała zdjęcie na tle nieudekorowanego drzewka. I - jak napisała na Instagramie - ma to polityczne uzasadnienie. W ten sposób postanowiła skomentować zachowanie posłów opozycji, którzy nie przyszli na czwartkowe głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Przez nieobecność posłów opozycji, którzy mogli zablokować ustawę, była ona dalej procedowana, a na koniec uchwalona przez Sejm. ""Bombek nie ma na choince, bo nie wiedziały, że mają się zjawić-podobnie jak ta części posłów opozycji, która nie pojawiła się w Sejmie podczas ważnego głosowania! Wstyd!"" - napisała na Instagramie Monika Olejnik publikując zdjęcie z nieudekorowaną choinką. W czwartek w Sejmie posłowie procedowali dyscyplinującą sędziów tzw. ustawę kagańcową autorstwa PiS. Opozycja mogła usunąć kontrowersyjny projekt z czwartkowego porządku obrad w Sejmie, jednak tego nie zrobiła ponieważ część posłów ... nie przyszła do pracy. Na sali sejmowej nie było 32 posłów PiS, więc opozycja mogłaby większością wygrać głosowanie. Jednak do pracy nie przyszło 11 posłów Koalicji Obywatelskiej, 12 posłów z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz '15 oraz dwóch z Konfederacji. W efekcie ustawa trafiła do komisji, w piątek w nerwowej atmosferze została przyjęta. Nieobecni na głosowaniu posłowie Koalicji Obywatelskiej zostali ukarani przez swój klub karami finansowymi.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-poznan/kvykqz6,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Poznania,"Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych.","Już 13 października Polacy pójdą do urn, by wybrać 460 posłów, którzy przez następną kadencję będą reprezentować ich w Sejmie. Zobacz, kto walczy o mandat poselski w Poznaniu, w okręgu nr 39. Poniżej znajdziesz pełen wykaz kandydatów ze wszystkich partii wraz z ich numerami na listach wyborczych. Do wyborów parlamentarnych coraz bliżej. Warto sprawdzić więc, jacy kandydaci i z jakich list ubiegają się o miejsce w Sejmie na następne cztery lata. Zobacz, na kogo będziesz mógł zagłosować 13 października w okręgu nr 39, czyli poznańskim. Obejmuje on swoim zasięgiem powiat poznański i miasto Poznań. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu wyborczego z podziałem na komitety. 1. Jadwiga Emilewicz

2. Tadeusz Dziuba

3. Szymon Szynkowski vel Sęk

4. Małgorzata Stryjska

5. Tadeusz Zysk

6. Bartłomiej Wróblewski

7. Jacek Sommerfeld

8. Zbigniew Czerwiński

9. Mateusz Raczkowski

10. Filip Żelazny

11. Anna Stachowiak-Gauden

12. Iwona Brzozowska

13. Ewa Krzyżanowska-Walaszczyk

14. Piotr Szelągowski

15. Wojciech Bratkowski

16. Ewa Kuleczka-Drzewiecka

17. Marian Markiewicz

18. Marta Daleszyńska

19. Katarzyna Włodarczyk

20. Krzysztof Dembiński 1. Joanna Jaśkowiak

2. Rafał Grupiński

3. Adam Szłapka

4. Waldy Dzikowski

5. Agata Gutorska

6. Szymon Ziółkowski

7. Izabela Janicka

8. Marta Mazurek

9. Maciej Wituski

10. Arkady Fiedler

11. Karolina Fabiś-Szulc

12. Marek Pankowski

13. Magdalena Anna Kosakowska

14. Nina Wieczorek

15. Bartłomiej Ignaszewski

16. Dawid Murawa

17. Beata Karczewska-Krzemińska

18. Wioletta Cybulska

19. Izabela Sadyś

20. Franciszek Sterczewski 1. Katarzyna Ueberhan

2. Anna Wachowska-Kucharska

3. Katarzyna Kretkowska

4. Henryk Kania

5. Beata Urbańska

6. Maciej Szlinder

7. Magdalena Wojciechowska

8. Dawid Majewski

9. Marek Mondry

10. Halina Owsianna

11. Renata Borusińska

12. Zuzanna Lewandowska

13. Łukasz Dylewicz

14. Adrianna Palus

15. Maciej Wróblewski

16. Grzegorz Krystek

17. Dariusz Jóźwik

18. Marcin Staniewski

19. Jakub Skurzyński

20. Agnieszka Ziółkowska 1. Wojciech Jankowiak

2. Włodzimierz Zydorczak

3. Julia Krakowiak

4. Marcin Kalemba

5. Marek Baumgart

6. Agnieszka Brzezińska

7. Arkadiusz Błochowiak

8. Grażyna Manikowska-Krawiec

9. Sylwester Pawałowski

10. Wojciech Wośkowiak

11. Aneta Wicher

12. Szymon Frąckowiak

13. Urszula Kaczmarek

14. Miranda Pawłowska

15. Rafał Klimek

16. Michał Tomczak

17. Martyna Włodarczyk

18. Olga Kostaniak

19. Marek Beer

20. Paweł Siemiński 1. Jakub Mierzejewski

2. Ryszard Oszmian

3. Paweł Mączka

4. Paweł Zimmer

5. Grzegorz Sakowicz

6. Aldona Muszak

7. Justyna Socha

8. Sylwia Szczesiak

9. Michał Andrzejewski

10. Marcin Dombkowski

11. Katarzyna Andrzejczak

12. Jan Paech

13. Alicja Dudziak

14. Michał Frankowski

15. Ewa Heidrych

16. Jędrzej Spieszalski

17. Szymon Świergiel

18. Krystyna Pulik

19. Radosław Karbowski

20. Paweł Malicki Pozostałe okręgi w Wielkopolsce to: Kalisz (36), Konin (37) i Piła (38). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Poznań",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-chwali-gen-wojciecha-jaruzelskiego/zptzdrq,Nawet dyktator lepszy niż Kaczyński. Szokująca opinia,"Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski.","Stefan Niesiołowski długie lata spędził w więzieniu w okresie PRL-u, ma jednak lepszą opinię o gen. Wojciechu Jaruzelskim, na którym ciąży śmierć górników w kopalni Wujek, niż o prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim! - Mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu - ocenia były polityk w swojej książce ""Niesiołowski"". - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy - uważa Niesiołowski. Zmarły w Wojciech Jaruzelski to autor stanu wojennego. To jego obciąża również największa zbrodnia tamtego czasu. Dziewięć ofiar śmiertelnych i kilkudziesięciu rannych - to krwawy bilans pacyfikacji strajkującej załogi kopalni ""Wujek"" w Katowicach, przeprowadzonej przez ZOMO i wojsko 16 grudnia 1981 r. Najmłodszy z zastrzelonych miał zaledwie 19 lat. Mimo tego Niesiołowski wystawia Jaruzelskiemu wyższą notę niż Jarosławowi Kaczyńskiemu! Jak to możliwe? W wywiadzie-rzece, który przeprowadził Piotr Lekszycki Niesiołowski przyznaje, że jego stosunek do Jaruzelskiego jest i był ""zróżnicowany"". - Z jednej strony Jaruzelski to generał, który z całą pewnością brał udział w sowietyzacji Polski, ale z drugiej - bił się dzielnie w II wojnie światowej, podczas której stracił ojca. Jaruzelski pochodził z polskiej szlachty, był wykształconym polskim inteligentem, ziemianinem. Wyrażał się - co dla mnie niezwykle ważne - poprawnym językiem. Nie mówił - jak na przykład Patryk Jaki - ""hekatumba"", ""Czasowski"" czy ""czeba"" - mówi w książce, która ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Harde. Odnosząc się do stanu wojennego i roli komunistycznego dyktatora, stwierdza, że ""starał się to zrobić przy absolutnie najmniejszych możliwych kosztach"". - Nie dało się tego uniknąć, ofiary były, ale w skali całego kraju ich liczba rzeczywiście okazała się minimalna. Dlatego mówienie o Jaruzelskim jako krwawym oprawcy jest zupełnie nie na miejscu. A swoisty rekord pobił chyba Kaczyński, mówiąc, że wyobraża sobie proces Jaruzelskiego jako drugi proces Eichmanna. To dopiero byłaby farsa. Gdzie są te transporty śmierci, gdzie Holokaust?! I ci operetkowi pisowscy oskarżyciele, np. Wąsik czy Kamiński... To dopiero byłaby zniewaga dla ofiar nazistów - uważa. - Jaruzelski nie chciał iść drogą wielu dyktatorów, którzy terroryzują swoje społeczeństwo. Nie było u nas masakry jak na placu Tiananmen, gdzie czołgi rozjechały manifestantów. (...) Generał Jaruzelski użył siły w minimalnym stopniu. U nas nikt się nie pastwił nad internowanymi, byłem bardzo dobrze traktowany, wszystko odbywało się zgodnie z ówczesnym prawem. Pewnie, że nie było to demokratyczne, ale to nie Jaruzelski wprowadził w Polsce ten system. Był po prostu jego elementem - dowodzi Niesiołowski. Prawdziwą laurkę były polityk i opozycjonista z okresu PRL-u wystawia jednak Jaruzelskiemu za postawę w końcówce lat 80. - Wojciech Jaruzelski zbudował - oczywiście przy udziale opozycji - system demokratyczny. Ma zatem dużo większe zasługi niż Jarosław Kaczyński, który demokrację niszczy. Niestety, z coraz lepszym skutkiem. Gdy pod koniec lat 80. Polska zaczęła odzyskiwać podmiotowość polityczną, a ZSRR był na tyle słaby, że już nie mógł interweniować, Jaruzelski doprowadził do odzyskania w Polsce wolności - kontynuuje. - Nie próbował przywrócić dyktatury, nigdy nie użył siły, a jako prezydent był absolutnie demokratyczny - nie wprowadzał ustaw o cenzurze, kneblujących sądownictwo, do tego nie dawał pieniędzy i nie rozdawał stanowisk swoim kumplom politycznym, jakimś fagasom - dodaje. Czy zatem chociaż w latach 80. Niesiołowski traktował Jaruzelskiego jak wroga? - Wtedy tak, bo należałem do Solidarności, potem mnie internowali, później działałem w podziemiu. Byłem zatrzymywany, ale - co ważne - także wtedy nikt się nade mną nie znęcał. Komuniści wiedzieli, że usiłowałem obalić tę władzę, i dlatego musieli mnie karać. W końcu jednak ta władza sama zdecydowała się pokojowo odbudować demokrację na drodze wewnętrznego porozumienia. To ogromna zasługa Jaruzelskiego. Chwała mu za to. W końcówce lat 80. w Europie takich procesów było sporo. Właściwie tylko w Rumunii Nicolae Ceausescu w swojej bezdennej głupocie usiłował użyć siły. I przegrał - snuje swoje rozważania Niesiołowski, a jego szokująca opinia z pewnością wielu wprawi w konsternację.",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dyzur-ekspertow-zus-jak-podniesc-emeryture/zml0xhs,Ekspert ZUS zdradza. Niektórzy mogą dostać dwie emerytury,"Czy wiesz, że można dostać dwie emerytury – z ZUS i KRUS? Że jeśli jesteś pracującym emerytem, możesz wystąpić o przeliczenie świadczenia i dostawać z ZUS więcej pieniędzy? Sprawdzałeś czy należy ci się rekompensata za pracę w szczególnych warunkach? Okazuje się, że jest wiele sposobów na to, by podnieść emeryturę. Warto wiedzieć, w jakich sytuacjach można wystąpić o przeliczenie i zyskać dodatkowe pieniądze. I właśnie zasady podwyższania świadczeń były tematem dyżuru ekspertów ZUS.","Czy wiesz, że można dostać dwie emerytury – z ZUS i KRUS? Że jeśli jesteś pracującym emerytem, możesz wystąpić o przeliczenie świadczenia i dostawać z ZUS więcej pieniędzy? Sprawdzałeś czy należy ci się rekompensata za pracę w szczególnych warunkach? Okazuje się, że jest wiele sposobów na to, by podnieść emeryturę. Warto wiedzieć, w jakich sytuacjach można wystąpić o przeliczenie i zyskać dodatkowe pieniądze. I właśnie zasady podwyższania świadczeń były tematem dyżuru ekspertów ZUS. Mam 61 lat, pracowałam do 2004 r., potem prowadziłam przez około 12 lat gospodarstwo rolne. Mając 60 lat przeszłam na emeryturę z ZUS.Czy mogę dostać jakiś dodatek za 12 lat pracy w rolnictwie, za które opłacałam składki do KRUS? Wysokość emerytury obliczonej na nowych zasadach zwiększa się za okresy opłacania składek na ubezpieczenie społeczne rolników. Jeżeli nie ma pani ustalonego prawa do emerytury rolniczej i okres, w którym opłacała pani składki na ubezpieczenie społeczne rolników jest krótszy niż 25 lat, przysługuje pani zwiększenie emerytury z tego tytułu. Żeby jej uzyskać, należy złożyć do ZUS wniosek i dołączyć zaświadczenie z Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego o okresach opłacania składek. W latach 1960-62 chodziłem do zasadniczej szkoły zawodowej i odbywałem praktyki. Czy okres ten mogę doliczyć do emerytury? Okres nauki zawodu może być zaliczony do okresów mających wpływ na wysokość pana emerytury, jeżeli miał pan zawartą z pracodawcą indywidualną umowę o nauce zawodu. Żeby doliczyć ten okres do emerytury powinien pan przedłożyć świadectwo pracy lub zaświadczenie pracodawcy stwierdzające fakt zawarcia umowy o nauce zawodu. W latach 1986-1988 byłem na kontrakcie w Czechosłowacji. Pracowałem tam legalnie i mam dokumenty, które wskazują ile wtedy zarabiałem. Czy ZUS przyjmie mi wynagrodzenie, które otrzymywałem w koronach? W takim przypadku ZUS może przyjąć kwoty wynagrodzenia przysługującego w tym okresie innemu pracownikowi zatrudnionemu w kraju na takim samym lub podobnym stanowisku, jakie zajmował pan przed wyjazdem. Jest to tzw. „wynagrodzenie zastępcze”.

Zaświadczenie o wynagrodzeniu zastępczym powinien wystawić zakład pracy, w którym był pan zatrudniony przed wyjazdem za granicę. Jeśli zakład ten nie istnieje lub nie ma dokumentów zaświadczenie o wynagrodzeniu zastępczym może wystawić inny zakład pracy z tej samej branży lub resortu. Mam 69 lat, pobieram emeryturę i jeszcze pracuję, odprowadzam składki emerytalno-rentowe. Czy jak zakończę pracę, będę mógł przeliczyć świadczenie? Tak, na pana wniosek wysokość emerytury zostanie powiększona o kwotę składek wynikającą z podzielenia składek zapisanych na koncie ubezpieczonego po dniu ustalenia prawa do emerytury, przez wyrażone w miesiącach średnie dalsze trwanie życia ustalone dla wieku ubezpieczonego w dniu złożenia wniosku o przeliczenie emerytury. Jeśli pan nadal pracuje, wniosek o doliczenie składek może pan zgłaszać raz w roku lub po ustaniu ubezpieczenia. W tym roku przechodzę na emeryturę, nie mam jeszcze ustalonego kapitału początkowego. W latach 1976-1981 pracowałam w zakładzie pracy, który już nie istnieje, nie mogę znaleźć zarobków, nie ma ich także w archiwach państwowych. Co w takiej sytuacji? Jeżeli w tym okresie pracowała pani na umowę o pracę i nie przedłoży pani dokumentów potwierdzających osiągnięte w tym okresie zarobki, ZUS do ustalenia podstawy wymiaru kapitału początkowego przyjmie za ten okres wynagrodzenie minimalne. Urodziłam się w 1949 r. Przepracowałam 25 lat, w tym 15 lat w szczególnych warunkach. Czy należy mi się rekompensata? Rekompensata nie przysługuje ubezpieczonemu, który przed osiągnięciem powszechnego wieku emerytalnego miał ustalone prawo do wcześniejszej emerytury na podstawie przepisów ustawy emerytalnej, emerytury pomostowej lub nauczycielskiego świadczenia kompensacyjnego. Pani skorzystała z możliwości przejścia na wcześniejszą emeryturę z tytułu pracy w szczególnych warunkach. W związku z tym rekompensata pani nie przysługuje.",Podwyżki dla emerytów będą co trzy lata?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wojna-o-chinskie-swiatla/pn2ypdp,Wojna o chińskie światła,"Wielka awantura na Bemowie. Ratusz wydzierżawił kawałek fortu Bema, na którym przez kwartał ma odbywać się Chiński Festiwal Światła. Przez to mieszkańcy nie mogą korzystać z części popularnego obiektu. - Docierają do mnie niepokojące sygnały od mieszkańców - grzmi miejski radny Błażej Poboży (42 l., PiS). - To słynny festiwal na całym świecie - ripostuje zastępca burmistrza Aleksandra Zięba (34 l., Wybieramy Bemowo).","Wielka awantura na Bemowie. Ratusz wydzierżawił kawałek fortu Bema, na którym przez kwartał ma odbywać się Chiński Festiwal Światła. Przez to mieszkańcy nie mogą korzystać z części popularnego obiektu. - Docierają do mnie niepokojące sygnały od mieszkańców - grzmi miejski radny Błażej Poboży (42 l., PiS). - To słynny festiwal na całym świecie - ripostuje zastępca burmistrza Aleksandra Zięba (34 l., Wybieramy Bemowo). Część fortu jest ogrodzona i nie ma do niej wstępu. Oburzyło to część mieszkańców. Wyjaśnień domaga się także rajca Błażej Poboży, który chce wiedzieć m.in. czy impreza została uzgodniona z konserwatorem zabytków.

Władze Bemowa zaznaczają, że nie cały teren fortu zostanie zajęty, a na imprezę zgodził się wojewódzki konserwator. - Z uwagi na ograniczenia budżetowe dzielnica nie byłaby w stanie zorganizować wydarzenia światowego formatu samodzielnie – zaznacza zastępca burmistrza Jakub Gręziak (35l., Wybieramy Bemowo). Chiński Festiwal Światła odwiedził już kilka europejskich państw: Holandię, Niemcy, Litwę, Białoruś. Festiwal spotkał się z bardzo pozytywnym odbiorem także w Nowym Jorku. Świadczy o tym ogromna liczba odwiedzających i mnóstwo pozytywnych komentarzy – mówi zastępca burmistrza Aleksandra Zięba. I podkreśla, że Ratusz otrzymał pulę bezpłatnych biletów, które rozda mieszkańcom.",Wojna o chińskie światła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-jaroslaw-kaczynski-przyjechal-do-premiera-mateusza-morawieckiego/pdf8rz2,Prezes przyjechał do Morawieckiego! Nocna rozmowa. Mamy zdjęcia,"Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).","Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).",Prezes przyjechał do Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-dyscyplinowac-sedziow-do-sejmu-trafil-projekt-ustawy/n5psmcj,Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,"Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba.","Posłowie PiS złożyli w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądzie Najwyższym i innych ustaw, który wprowadza m.in. możliwość złożenia sędziego z urzędu - poinformowali na konferencji prasowej w Sejmie Jan Kanthak, Sebastian Kaleta i Jacek Ozdoba. - Jest to odpowiedź na działanie, które podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą - mówił Jan Kanthak. Dodał, że chodzi na przykład o ""roszczenie sobie prawa do oceniania, czy sędziowie wybrani przez demokratyczną KRS i powołani przez prezydenta mogą pełnić ten urząd"". - W ustawie, którą skierowaliśmy do laski marszałkowskiej przewidziane są przepisy, dotyczące kwalifikowanego deliktu dyscyplinarnego, właśnie związanego z troską o porządek prawny, o praworządność w państwie Polskim i działalność zgodnie z konstytucją - mówił Kanthak. - Przepisy przewidują nawet możliwość złożenia z urzędu sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania KRS czy prerogatyw prezydenta, czy też podważania innych sędziów - dodał. Część sędziów protestuje przeciwko reformie sądów PiS, którą nazywają deformą. Ich zdaniem, ma ona przede wszystkim charakter personalny i służy obsadzeniu sądów przez sędziów sprzyjających władzom. Sędziowie ci podważają mechanizm wyboru sędziów KRS i uważają, że uzależnia on władzę sądowniczą od władzy ustawodawczej i wykonawczej, czyli polityków. ",PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-figurska-w-sejmie-aktorka-dostala-mandat-pis/n9r9kzd,"Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS","Dominika Chorosińska (40 l.), z domu Figurska, znalazła się w Sejmie. Aktorka kojarzona z serialu ""M jak miłość"" i filmu ""Smoleńsk"" otrzymała mandat z listy Prawa i Sprawiedliwości. Życiorys Chorosińskiej jest nader ciekawy. Kim zatem jest nowa parlamentarzystka? O tym przeczytacie poniżej.","Dominika Chorosińska (40 l.), z domu Figurska, znalazła się w Sejmie. Aktorka kojarzona z serialu ""M jak miłość"" i filmu ""Smoleńsk"" otrzymała mandat z listy Prawa i Sprawiedliwości. Życiorys Chorosińskiej jest nader ciekawy. Kim zatem jest nowa parlamentarzystka? O tym przeczytacie poniżej. Dominika Chorosińska (z domu Figurska) zasiądzie w sejmowych ławach. Aktorka teatralna i filmowa dostała mandat z warszawskiej listy Prawa i Sprawiedliwości. Była gwiazda ""M jak miłość"" zajmowała ostatnie – 24. – miejsce na listach okręgu nr 20. Na ten wynik nie wpłynął nawet udział Chorosińskiej w audycji Radia Zet, w czasie której okazało się, że zainteresowana nie zna liczby posłów i senatorów. Tłumaczyła to tym, że ""nie ma głowy do cyfr"". Działalność polityczna 40-latki budzi spore emocje. Życiorys Chorosińskiej, która obecnie popiera postulaty PiS, jest dość ciekawy. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci – kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej.   Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie mężczyzną, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci – Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. – Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego – mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"".  Dominika Chorosińska urodziła się 28 grudnia 1978 roku w Elblągu. Ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Krakowie i występowała we wrocławskim Teatrze Polskim. Znana jest z roli w serialu ""M jak Miłość"", czy filmu ""Smoleńsk"". 40-latka jest też prezenterką programów telewizyjnych m.in. w Telewizji Republika i TVP. W 2018 roku Chorosińska, kandydując z listy PiS, uzyskała mandat Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Rok później bezskutecznie kandydowała w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrana parlamentarzystka mieszka w Konstancinie-Jeziornie.","Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/richard-gere-w-sejmie-aktor-jest-pierwszy-raz-w-polsce/d7mz909,Richard Gere w Sejmie. Towarzyszyła mu rozbawiona Małgorzata Kidawa-Błońska,"Znany filmowy uwodziciel, aktor Richard Gere (70 l.) odwiedził dzisiaj polski Sejm i od razu oczarował żeńską część parlamentu! Przechadzał się po Sejmie w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Co sprowadziło go do Polski i do naszego parlamentu?","Znany filmowy uwodziciel, aktor Richard Gere (70 l.) odwiedził dzisiaj polski Sejm i od razu oczarował żeńską część parlamentu! Przechadzał się po Sejmie w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Co sprowadziło go do Polski i do naszego parlamentu? Amerykański aktor Richard Gere pojawił się w poniedziałek w Sejmie, czym wywołał niemałe zaskoczenie. Gere jest nie tylko aktorem, ale też działaczem na rzecz praw człowieka. I właśnie w tej sprawie przyleciał do Polski na zaproszenie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka i festiwalu filmowego Watch Docs. - Jestem pierwszy raz w Polsce i chcę dowiedzieć się, o czym myślą Polacy, jakie mają problemy. Mamy podobne problemy w USA  - mówił w rozmowie z Radiem ZET amerykański aktor. Do Sejmu przyjechał na zaproszenie sejmowego zespołu ds. Tybetu. Po sejmowych korytarzach przechadzał się w towarzystwie wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO. Filmik na Twitterze zamieścił dziennikarz Radia ZET Łukasz Konarski. Wcześniej Richard Gere spotkał się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich, Adamem Bodnarem. Jednym z tematów spotkania była kwestia uchodźców.  Richard Gere jest znanym aktorem i producentem filmowym. Największą sławę przyniosła mu rola m.in. w ""Pretty Women"". Daniel Olbrychski w ""Polityce"" Patryka Vegi pokazał nagie pośladki w Sejmie",Richard Gere w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-robert-biedron-komentuje-wynik-wyborow/kdbbfwc,Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń: będziemy bronić konstytucji do ostatniego artykułu,"Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu.","Szczęśliwy Robert Biedroń powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu. Po ogłoszeniu sondażowych wyników lewicy w wyborach parlamentarnych 2019 na twarzy Roberta Biedronia pojawił się radosny uśmiech. Według badania exit poll jego ugrupowanie zdobyło bowiem 11,9 proc. poparcia.  - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - podkreślił Robert Biedroń podczas przemówienia w sztabie wyborczym. Dodał, że Lewica będzie bronić konstytucji od pierwszego do ostatniego artykułu. Lider Wiosny podziękował Włodzimierzowi Czarzastemu (SLD) oraz Adrianowi Zandbergowi (Lewica Razem), że połączyli siły, by wystartować razem do parlamentu. Robert Biedroń obiecał, że przedstawiciele lewicy będą ciężko pracować w Sejmie.

- Połączyliśmy trzy pokolenia. Zrobiliśmy to, co w Polsce rzadko się zdarza w życiu politycznym, podaliśmy sobie ręce, zmieniliśmy oblicze polskiej polityki - podkreślił. - Wchodzimy do Sejmu i będziemy tam pracowali każdego dnia, każdego tygodnia, każdego miesiąca i każdego roku przez całą kadencję, żeby pokazać, że Polska może mieć inne oblicze niż to, które widzimy przez ostatnie cztery lata, że Polska może być otwarta, nowoczesna, tolerancyjna, uśmiechnięta, a do tego może być państwem dobrobytu - dodał lider Wiosny. Podczas przemówienia w sztabie wyborczym Robert Biedroń obiecał wyborcom, że Lewica będzie w parlamencie konstruktywną opozycją, która ""każdego dnia będzie pokazywała, że konstytucja, na którą przysięgaliśmy, będzie broniona przez nas od pierwszego do ostatniego artykułu"".  Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wyniki wyborów 2019. Robert Biedroń komentuje wynik wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zalozy-nowa-partie/8ftzwkw,Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,"Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje.","Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje. Ci, którzy myśleli, że Tusk odciął się zupełnie od polskiej polityki, byli w błędzie. – Jego wypowiedzi na temat sędziów czy spotkanie z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, jasno pokazuje, że Tusk chce być aktywny w polskiej polityce. Funkcja przewodniczącego Rady Europy, którą sprawował do końca listopada, bardzo mu to ograniczała – przyznał w rozmowie z Fakt24 Tomasz Siemoniak.  Polityk dodaje, że Tusk jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO i PSL) dostał za zadanie „ożywić centrum konserwatywno-liberalne” w Europie. Również w Polsce, co oznacza zacieśnienie więzów z PSL.  Najwyraźniej taka argumentacja nie przekonuje ludowców. – Proszę nie poniewierać PSL! – Nam niepotrzebny jest Donald Tusk! Mamy swojego lidera. To Władysław Kosiniak-Kamysz – grzmi w rozmowie z Fakt24 poseł Marek Sawicki. – Mówiono, że polska scena polityczna nie poradzi sobie bez Donalda Tuska, przekonywano, że Tusk jest jedynym panaceum, które może cokolwiek zbudować i uporządkować. A myśmy na te wybory parlamentarne praktycznie z niebytu zbudowali Koalicję Polską. To PSL, Kukiz‘15, Unia Europejskich Demokratów, Ślązacy, samorządowcy. I będziemy to rozwijać – zapowiada były minister rolnictwa. Sawicki zaprasza też Tuska do współpracy. – Tworzymy Kluby Koalicji Polskiej w każdym powiecie. Jeśli pan Tusk chce, może dołączyć. Tusk ma wyruszyć w Polskę w połowie grudnia. 12 grudnia trafi bowiem do księgarń książka autorstwa Donalda Tuska, pt. ""Szczerze"", a 14 odbędzie się spotkanie autorskie z udziałem byłego premiera. Tego samego dnia PO odbędzie się konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej, podczas której padnie nazwisko kandydata PO na prezydenta. Czy zbieżność dat obu wydarzeń jest przypadkowa? – Będziemy namawiać Donalda, by na niej wystąpił – powiedział WP ważny polityk PO.  – Tusk będzie aktywny w polskiej polityce, ale nie sądzę, by chciał ograć Platformę. Jest jej założycielem i szefem. W warunkach europejskich to jego wielki atut. Sądzę, że Tuskowi chodzi raczej o to, by wzmocnić współpracę partii należących do Europejskiej Partii Ludowej – podsumowuje.",Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/adam-niedzielski-prezes-nfz-o-kolejkach-w-sluzbie-zdrowia-podatku-cukrowym-i-planach/p0z2px2,Ten podatek ma być dla naszego dobra. Szczere wyznanie szefa NFZ,"Prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Adam Niedzielski tłumaczy, dlaczego w Polsce należałoby wprowadzić podatek cukrowy. Wyjaśnia, jakie ważne zmiany dla pacjentów szykują się w najbliższych miesiącach. I zdradza plany na lepsze leczenie.","Prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Adam Niedzielski tłumaczy, dlaczego w Polsce należałoby wprowadzić podatek cukrowy. Wyjaśnia, jakie ważne zmiany dla pacjentów szykują się w najbliższych miesiącach. I zdradza plany na lepsze leczenie. Prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Adam Niedzielski: - Przestałem słodzić mniej więcej pięć lat temu, kiedy moja waga niepokojąco zbliżyła się do wyniku trzycyfrowego, a badanie cukru we krwi pokazało stan przedcukrzycowy. Oprócz wyeliminowania cukru z diety zacząłem więcej się ruszać. Na początku były to spacery, a potem stopniowo coraz dłuższe dystanse biegowe. Po trzech latach udało mi się przebiec maraton, stan cukru we krwi mam w normie, a samopoczucie nawet lekko ponad normę. Mój przykład pokazuje, że eliminacja cukru może być początkiem zdrowego stylu życia i dobrego samopoczucia. Jest pan zwolennikiem wprowadzenia podatku cukrowego. Jak to rozwiązanie miałoby wyglądać? - To pytanie trochę odwraca uwagę od istoty problemu. Zanim zaczniemy rozmawiać o sprawach podatkowych i projektować jakiekolwiek rozwiązania w tym temacie, musimy uświadomić Polakom, jak może być szkodliwy cukier w naszym życiu. Budowa świadomości Polaków jest dla mnie najważniejsza. Inaczej możemy wprowadzać różne rozwiązania a skutku nigdy nie zauważymy. Dziś przeciętny Polak spożywa ponad 11 kg cukru, którym słodzi kawę, herbatę czy dodaje do wypieków. Postawmy przed sobą 11 kilogramowych toreb z cukrem wówczas zdamy sobie sprawę ze skali problemu. Ale uwaga. Wyobraźmy sobie trzy razy więcej toreb, tj. 33 kg cukru, który często spożywamy nieświadomie. Dlaczego nieświadomie? Bo to nie my słodzimy napoje kupowane w sklepach czy różne inne produkty, które bierzemy ze sklepowych półek. Łącznie więc na każdego Polaka przypada ponad 40 kg cukru rocznie! Dlatego tak ważnym zadaniem jest uświadomienie Polakom konsekwencji tak dużego spożycia cukru. A te konsekwencje to otyłość, cukrzyca, problemy kardiologiczne, problemy z nerkami i wiele, wiele innych. Katalog tych dolegliwości jest naprawdę bardzo duży. Dlatego w październiku ruszmy z kampanią internetową dotyczącą szkodliwości spożywania cukru. Tu nie podatek jest celem, a lepsze zdrowie Polaków. O podatku cukrowym w programie PiS nie przeczytamy. Za to, po raz kolejny, jest mowa o skróceniu kolejek do lekarzy. Kiedy realnie to nastąpi? - To się dzieje systematycznie, w miarę zwiększania nakładów finansowych na zdrowie. Trudno tu o jednorazowy duży skok, ale stopniowo staramy się walczyć z zastaną rzeczywistością. W ostatnim czasie bardzo istotne - z punktu widzenia pacjenta - zmiany zaszły w zakresie wstawiania endoprotez, zabiegów na zaćmę, badania rezonansem magnetycznym i badania tomografii komputerowej. Tu znieśliśmy limity, co oznacza, że Narodowy Fundusz Zdrowia sfinansuje wszystkie świadczenia, które pacjentom zlecą lekarze. Mamy tu już pierwsze rezultaty. W przypadku zaćmy 200 tysięcy osób nie czeka już w kolejce! Na ten niewątpliwy sukces złożyło się kilka czynników: dodatkowe nakłady, uporządkowanie procesu leczenia poprzez wprowadzenie porady kwalifikacyjnej i porady pozabiegowej oraz skuteczna promocja zabiegów w trybie jednodniowym. Przy rosnących nakładach na służbę zdrowia w kolejnych latach będzie można znosić limity na kolejne świadczenia i w ten sposób systematycznie poprawiać dostęp do specjalistów. Moim celem jest taki stan, w którym Polacy nie będą stać w kolejkach. - Prezes NFZ jest takim samym człowiekiem i takim samym pacjentem jak każdy inny Polak. Jestem zapisany do lekarza rodzinnego i w przypadku jakiejkolwiek dolegliwości zapisuje się na wizytę i jak nie ma miejsca, to czekam w kolejce. Znam więc bardzo dobrze realia i stąd moją ambicją jest walka z kolejkami. Choć przyznam, że dzięki eliminacji cukru z diety i zdrowemu stylowi życia zdecydowanie ograniczyłem moje wizyty w przychodniach. Ostatnia moja wizyta była związana ze szczepieniem na grypę. Pamiętajmy, że w dużej mierze o zdrowiu człowieka przesądza styl życia i otoczenie w jakim się żyje. A jak już powiedziałem o szczepieniach, to proszę pamiętajmy, żeby się szczepić. Teraz często jest tak, że lekarze POZ nie chcą kierować na badania. Kierują od razu do specjalisty. Tymczasem w programie przeczytamy, że lekarze rodzinni będą mogli zlecać więcej badań. Jak miałoby to wyglądać? - Zdecydowanie musimy zmienić sposób leczenia w Polsce. Pacjent w jak największym stopniu powinien być prowadzony przez lekarza medycyny rodzinnej, nawet w przypadku choroby przewlekłej. Specjalista w systemie opieki zdrowotnej powinien jedynie konsultować pacjenta, korygując jego prowadzenie przez lekarza rodzinnego. Wizyta na izbie przyjęć lub szpitalnym oddziale ratunkowym powinna mieć miejsce tylko w zdarzeniach nagłych albo w związku z koniecznością przeprowadzenia pilnego zabiegu. Postulat zwiększenia badań w POZ wpisuje się właśnie w ten docelowy model. Co równie ważne, jeżeli będziemy prowadzić więcej badań na poziomie POZ to będziemy mieli skuteczniejszą profilaktykę, a co za tym idzie, mniej zachorowań, a leczyć będziemy skuteczniej. Jeśli chodzi o techniczne szczegóły, to zlecanie większej liczby badań na poziomie podstawowej opieki zdrowotnej musi zostać poprzedzone zwiększeniem listy badań realizowanych przez POZ. Jako NFZ chcemy premiować finansowo tych lekarzy, którzy wystawiają więcej zleceń na badania. Będzie to dobre i dla pacjenta i dla całego systemu opieki zdrowotnej. Tak naprawdę już od początku września premiujemy lekarzy POZ, którzy prowadzą pacjentów przewlekle chorych na cukrzycę, tarczycę czy choroby układu krążenia i nie przekierowują ich do specjalistów. Premiowany jest też wysoki stopień objęcia pacjentów badaniami profilaktycznymi. Co z planami likwidacji NFZ? Minister zdrowia jeszcze przed rokiem zapowiadał, że instytucja ta może zostać zlikwidowana, ale w następnej kadencji. - To już temat przebrzmiały i nieaktualny. Narodowy Fundusz Zdrowia ma ważne zadanie do spełnienia: ma służyć i pomagać pacjentowi w korzystaniu z opieki zdrowotnej. My w imieniu pacjenta mamy pilnować by usługi opieki zdrowotnej były na odpowiednim poziomie z pełną gwarancją dostępności. Proszę patrzeć na NFZ jak na podmiot, który w imieniu Polaków kupuje usługi, dbając o cenę, jakość i dostępność. Najważniejszy w naszym działaniu jest pacjent.",Adam Niedzielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-naciskal-na-dziennikarza-tvp-info-oswiadczenie-prezesa-tvp-jacka/l3fccq5,Kurski naciskał na dziennikarza? Jest oświadczenie,"Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie!","Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie! Kowalewski mówił tygodnikowi, że dyrektor TAI Jarosław Olechowski i jego zastępca Paweł Gajewski poinformowali go w październiku 2018 roku, że muszą z nim rozwiązać umowę. Zwolnienie miało zostać zainicjowane przez ówczesnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. O co poszło? Dziennikarz na kolegium redakcyjnym zgłosił temat o planie zwolnienia ze stanowiska szefa służb Mariusza Kamińskiego. Usunięcia Kamińskiego ze stanowiska miał rzekomo żądać sam premier Mateusz Morawiecki. ""Zaraz potem zaprosił mnie zastępca Kamińskiego Maciej Wąsik, któremu ktoś z uczestników kolegium usłużnie doniósł. Spytał, skąd to wiem. Wspomniałem o dziennikarzu, ale jego nazwiska nie ujawniłem. Trzy dni później wezwał mnie prezes Kurski i pytał, kto mi to powiedział, bo dzwonił do niego minister-koordynator i on jako prezes chce znać źródła"" – opowiadał w wywiadzie Kowalewski. O wyjaśnienie sprawy zwrócił się do prezesa TVP Jacka Kurskiego Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. W odpowiedzi Kurski napisał: ""Odnosząc się do zarzutów stawianych publicznie przed red. M. Kowalewskiego, dotyczących rzekomego nakłaniania do złamania tajemnicy dziennikarskiej, podkreślam, że nigdy od dziennikarzy TVP SA nie wymagano, aby ujawniali dane objęte tą tajemnicą. W żaden sposób nie wywierano nacisku na red. M. Kowalewskiego, jak również nie odsuwano go od anteny"". Prezes Telewizji Polskiej w liście do RPO przekazał też informację, że umowa o pracę z Kowalewskim została rozwiązana na jego wyraźne życzenie 3 września 2018 roku. Dodał, że współpraca z Kowalewskim nie została zakończona, bo 17 września 2018 roku podpisano umowę z firmą, która należy do żony dziennikarza. Umowa trwała do 16 stycznia 2019 roku, kiedy rozwiązano ją za porozumieniem stron. ""W ramach tej umowy red. M. Kowalewski nadal wykonywał zlecone czynności na rzecz TVP SA i otrzymał za nie stosowne wynagrodzenie"" - napisał Kurski. Mariusz Kowalewski wyjaśnia, że od czerwca 2016 roku wykonywał usługi dla TVP za pośrednictwem firmy żony. - W kwietniu 2018 roku zostałem szefem redakcji reportażu na 1/8 etatu i nadal za zgodą Kurskiego wykonywałem część prac za pośrednictwem firmy żony. We wrześniu zrezygnowałem z etatu i ze stanowiska zastępcy szefa redakcji publicystyki. Aneksowałem wtedy umowę B2B z firmą mojej żony - mówi dziennikarz. Umowa została rozwiązana w połowie października 2018 roku. - Od 15 października nie wykonywałem żadnych usług na rzecz TVP - tłumaczył Kowalewski. Dodaje, że telewizja płaciła mu za okres wypowiedzenia umowy. Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zora-korolyov-nie-dostal-zaproszenia-na-100odc-tanca-z-gwiazdami/yms2vml,"Nie zaprosili go na jubileusz „Tańca z gwiazdami"": I tak bym nie przyszedł","Żora Korolyov był jednym z najpopularniejszych tancerzy w „Tańcu z gwiazdami”. Wystąpił w 6 edycjach programu, ale nigdy nie udało mu się wygrać Kryształowej Kuli. Za nami setny odcinek jubileuszowej edycji „Tańca z gwiazdami”. Na widowni pojawiła się plejada gwiazd, a wśród nich także byli uczestnicy programu. Żora Korolyov nie dostał zaproszenia. „I tak bym nie przyszedł” - skomentował tancerz.","Żora Korolyov był jednym z najpopularniejszych tancerzy w „Tańcu z gwiazdami”. Wystąpił w 6 edycjach programu, ale nigdy nie udało mu się wygrać Kryształowej Kuli. Za nami setny odcinek jubileuszowej edycji „Tańca z gwiazdami”. Na widowni pojawiła się plejada gwiazd, a wśród nich także byli uczestnicy programu. Żora Korolyov nie dostał zaproszenia. „I tak bym nie przyszedł” - skomentował tancerz. Ostatni odcinek ""Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami"" był wyjątkowy. Zobaczyliśmy 100. odcinek programu zrealizowany w telewizji Polsat. To był podwójny jubileusz, ponieważ obecnie na antenie stacji króluje już 10. edycja tanecznego show. Wszystkie konkursowe pary jak zwykle dostarczyły emocji na parkiecie, ale bardzo ważnym elementem ostatniego odcinka była też publiczność. W loży honorowej zasiedli byli uczestnicy programu, dla których udział w show był największą przygodą życia. Widzowie wspólnie z gwiazdami mieli okazję przypomnieć sobie zarówno najpiękniejsze, jak i najśmieszniejsze momenty wszystkich edycji „Dancing With The Stars. Taniec z Gwiazdami”. W programie nie zabrakło wyjątkowych gości. W studiu, w którym nagrywany jest program pojawili się m.in. Beata Tadla, Aneta Zając, Katarzyna Dziurska, Rafał Jonkisz, Ewelina Lisowska, Julia Wróblewska, Rafał Maślak, Anna Głogowska, Olga Kalicka, Joanna Moro oraz blogerka Angelika Mucha. Na publiczności zabrakło jednak tancerza, który z „Tańcem z gwiazdami” związany był przez 6 edycji. Żora Korolyov jest zawodowym tancerzem i założycielem Akademii Artystycznej „Arte” Żora Korolyov w Warszawie. Doskonale znany jest wszystkim fanom „Tańca z gwiazdami”. Najpierw brał udział w trzech edycjach programu, emitowanego jeszcze na antenie TVN. Wówczas partnerował w tańcu Kasi Cerekwickiej, Isis Gee i Agnieszce Cegielskiej. Później występował w programie Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”, w którym uczył tańczyć aktorki Karolinę Gorczycę i Dominikę Gwit oraz architektkę Martynę Kupczyk. Chociaż program zapewnił mu rozpoznawalność i otworzył przed nim wiele nowych ciekawych drzwi, dzisiaj Żora nie wspomina go najlepiej. „Czy ktoś wie, dlaczego nie dostałem zaproszenia na jubileuszowy odcinek Dancing with the stars. Taniec z gwiazdami? I tak bym nie przyszedł po tych wszystkich szopkach, ale sam fakt. Moi obrażalscy, prawda boli” - napisał tancerz na Facebooku. Ale na tym nie koniec. W komentarzach pod postem Żora wszedł jeszcze w polemikę z internautami. „Czy ja napisałem coś nie tak?” - dopytywał, kiedy ktoś upomniał go, że nie warto już poruszać tego tematu. W kolejnym komentarzu tancerz otrzymał odpowiedź. „To zależy: jeśli chcesz żeby było o Tobie głośno w mediach to zrobiłeś dobrze, jeśli chciałeś zrobić to z klasą to moim zdaniem zrobiłeś źle” - napisał jeden z internautów. „Ty masz prawo do własnej opinii, tak samo jak i ja i jeśli uważam że coś jest słabe lub żenujące jak dwa grosze czy PiS to mam prawo o tym mówić lub pisać, podobno żyje jeszcze w demokratycznym państwie. A ja sam o sobie głośno nie zrobiłem. To jest sprawa mediów, nie moja. Nie chcę więcej ciągnąć tego tematu” - odpowiedział mu Żora (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, kiedy Żora Korolyov krytykuje „Taniec z gwiazdami”. Kiedy na antenie Polsatu wystartowała 10. edycja programu, tancerz skrytykował publicznie występy gwiazd pierwszego odcinka. - Z całym szacunkiem, za tango 29 punktów, słaba choreografia, połowa nie do rytmu i 29 punktów na 30... No nie znam się na tańcu niestety – ironizował w mediach społecznościowych. – „Taniec z gwiazdami” idzie na dno niestety – dodał Żora. Fakt dowiedział się wówczas, co mogło być przyczyną krytycznego nastawienia Żory do produkcji, dzięki której przecież stał się popularny. - Gdy Żora usłyszał, że Ola Jordan nie zasiądzie za stołem jurorskim w tej edycji programu robił wszystko, by zająć jej miejsce. Próbował spotykać się z ludźmi z produkcji i ze stacji, jednak decyzja produkcji była taka, że skład jurorski zamknie się w trzech osobach. Dlatego chwilę po pierwszym odcinku „Tańca” postanowił skrytykować program, że już nikt go nie ogląda i że zszedł na psy. Planował od dawna to zrobić w odwecie za brak pracy. Teraz jednak już całkiem zamknął sobie drzwi, by kiedykolwiek w przyszłości zatańczyć w programie - dowiedział się Fakt. Żora Koroliow mści się, że nie chcieli go w „Tańcu z gwiazdami”. Zaatakował gwiazdy show",Żora Korolyov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-tomasz-grodzki-wyglosi-oredzie-w-tvp/rkjkyph,Marszałek Grodzki wygłosi dzisiaj orędzie w TVP,Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosi dzisiaj wieczorem orędzie. Wystąpienie zaplanowane jest na godzinę 20 i będzie transmitowane na antenie TVP 1. Czy marszałek Senatu planuje odnieść się w nim do uchwalonej w piątek kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów? Tego nie wiadomo.,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosi dzisiaj wieczorem orędzie. Wystąpienie zaplanowane jest na godzinę 20 i będzie transmitowane na antenie TVP 1. Czy marszałek Senatu planuje odnieść się w nim do uchwalonej w piątek kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów? Tego nie wiadomo. - Potwierdzam informację dotyczącą orędzia marszałka Senatu. Orędzie prof. Tomasza Grodzkiego ma zostać wyemitowane w programie 1 TVP w najbliższą niedzielę o godzinie 20 - przekazał wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Jakub Stefaniak. Jakie kwestie zamierza poruszyć w swoim wystąpieniu prof. Grodzki? Tego nie wiadomo. Według informacji portalu 300polityka jednym z tematów wystąpienia mają być nadchodzące święta Bożego Narodzenia, a informatorzy portalu nie precyzują czy będą w nim odniesienia do aktualnej sytuacji politycznej. Nie wiadomo więc, czy marszałek Senatu nawiąże do wielkiej sejmowej awantury o ustawę PiS dyscyplinującą sędziów, która ostatecznie została w piątek przyjęta przez Sejm i przekazana do Senatu. Będzie to drugie wystąpienie prof. Tomasza Grodzkiego w ostatnim czasie. Pierwsze miało miejsce w połowie listopada, tuż po jego wyborze na funkcję marszałka Senatu. Prof. Tomasz Grodzki mówił w nim m.in., że Senat nie będzie narzędziem służącym do blokowania prac Sejmu. W orędziu do narodu podkreślił, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu - zapowiadał.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-zrozumial-ze-marian-banas-stanowi-dla-niego-zagrozenie/9kj1pbt,Katarzyna Kozłowska: Premier Morawiecki i jego łabędzie [OPINIA],"Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. Drugi rząd Mateusza Morawieckiego nie ma łatwego początku. Przed wyborami partia rządząca dosłownie obsypała społeczeństwo obietnicami. Teraz trzeba je zrealizować, czyli sfinansować. Tymczasem i szef rządu, i szef partii rządzącej Jarosław Kaczyński sugerują, że nadciąga spowolnienie gospodarcze… Nie będzie łatwo wszystkich zadowolić. Podczas jednego z poważnych kongresów Mateusz Morawiecki poszedł nawet dalej i mówił już nie tylko o spowolnieniu. „Mamy do czynienia ze zmieniającym się światem, nadlatujących z niewiadomych kierunków tak zwanych czarnych łabędzi, które stawiają przed nami nowe wyzwania” – powiedział. Czym są tzw. czarne łabędzie? To występujące rzadko, ale z niezwykłą mocą, wydarzenia, które niemal wywracają świat (albo kraj, albo rynek, albo życie człowieka) do góry nogami. Tak opisują je filozofowie rynku. W przyrodzie łatwiej zaobserwować jednak białe łabędzie. I dobrze, żeby rząd je także miał na uwadze. W przypadku władzy białym łabędziem, czyli zjawiskiem występującym często, jest buta, arogancja i odklejanie się od rzeczywistości. Po tym jak szef rządu zapoznał się z raportem CBA na temat szefa NIK Mariana Banasia, chyba uświadomił sobie, że zagrożenie białym łabędziem jest poważniejsze. Wczoraj wreszcie, po 63 dniach hańby, kierownictwo PiS poinformowało, że zażądało dymisji Banasia. Nie ma wątpliwości, że to twarde stanowisko wymusił na swym otoczeniu Mateusz Morawiecki. Ale czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia.",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-zmienia-zdanie-o-marianie-banasiu-dzis-nie-nazwalbym-go/lhsk8m5,Karczewski nagle zmienił zdanie. „Byłbym nieuczciwy”,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski wycofuje się ze swoich słów! – Absolutnie nie wróciłbym do stwierdzenia, że Marian Banaś jest człowiekiem kryształowym – powiedział w programie „Gość Wydarzeń”, pytany o sprawę prezesa NIK. Dodał, że zarzuty wobec Banasia budzą jego bardzo duże wątpliwości.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski wycofuje się ze swoich słów! – Absolutnie nie wróciłbym do stwierdzenia, że Marian Banaś jest człowiekiem kryształowym – powiedział w programie „Gość Wydarzeń”, pytany o sprawę prezesa NIK. Dodał, że zarzuty wobec Banasia budzą jego bardzo duże wątpliwości. Stanisław Karczewski był w piątek wieczorem gościem Polsat News, gdzie został zapytany m.in. o sprawę Mariana Banasia oraz o to, czy podtrzymałby swoją wypowiedź o szefie NIK. Marszałek Senatu na jednej z wrześniowych konferencji w Gnieźnie przyznał, że zna Mariana Banasia od wielu lat, często się z nim spotyka i rozmawia. – Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym, bardzo solidnym, twardym politykiem – zaznaczył wtedy. Jak się okazuje, teraz zmienił zdanie. – Na pewno bym nie użył takiego określenia (...) Wiem, że on pracował po kilkanaście, po 20 godzin na dobę. Byłem pełen podziwu dla niego. I w tamtym momencie, kiedy dla takiego człowieka niezwykle poświęconego sprawom Polski – bo słyszałem, że są tego typu zarzuty – to tak zareagowałem – podkreślił Karczewski. Dodał, że teraz nie zareagowałby w ten sposób, bo „bliżej poznał zarzuty"" wobec Banasia. Podkreślił również, że zarzuty te budzą jego „bardzo duże wątpliwości, budzą wątpliwości również opinii publicznej”. – One muszą być wszystkie wyjaśnione – zaznaczył. Odpowiadając na pytanie czy sprawa Banasia jest obciążeniem dla PiS, przyznał: – W pewnym sensie tak, byłbym nieuczciwy, gdybym powiedział: „nie, no banalna sprawa, nic się nie stało”. Jednocześnie zaznaczył, że jeśli chodzi o jego działalność państwową, Banaś jest świetnym fachowcem. – Niezwykle zaangażowany, bardzo pracowity, i to będę powtarzał, nawet jeśli te zarzuty, czy obawy, wątpliwości CBA potwierdzą się, to będę mówił. Są dwie strony – dodał. Z kolei na pytanie o to jak rozumie to, że CBA jest w stanie prześwietlić sprawy majątkowe Banasia, zaś ABW nie odbiera mu automatycznie dostępu do spraw tajnych odpowiedział: – Ja tych procedur nie znam, nie wiem jak między sobą współpracuje CBA, ABW. – Nie wykluczam, że taka komunikacja i przekazywanie sobie informacji było – dodał. Podkreślił również, że zaskoczyły go ostatnie doniesienia „Rzeczpospolitej” w artykule pt. „Przestępczy skandal w resorcie finansów”. Gazeta podała m.in., że jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie. – Tutaj służby zadziałały. Idealnie zadziałały, bardzo szybko, sprawnie, i one – te osoby są aresztowane – powiedział Karczewski. Przypominamy: We wrześniu TVN w programie „Superwizjer” podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował „Superwizjer”, Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. 16 października CBA poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, któremu od zakończenia kontroli przysługuje siedem dni na ustosunkowanie się do ustaleń CBA. Biuro nie ujawniło jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM kontrola CBA miała wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK. „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-kaczynski-na-banknocie-tak-chca-poslowie-pis/bms9e9x,Lech Kaczyński na banknocie? Ma być jak polscy królowie,"Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta.","Twarz Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Kazimierza Wielkiego lub Jana III Sobieskiego ma znaleźć się na banknocie. To, według posłów PiS, dobry pomysł, by upamiętnić tragicznie zmarłego prezydenta. Powodów, by to zrobić, jest wiele - uważają posłowie - ale jednym z najważniejszych jest okrągła, dziesiąta rocznica katastrofy smoleńskiej, w której Lech Kaczyński zginął. - Nie ma żadnych przeszkód, a wręcz jest to wskazane. Lech Kaczyński zasługuje, by pojawić się na banknocie - mówi portalowi WP.pl Ewa Cicholska z PiS. Pomysł podoba się również posłance Barbarze Dziuk. - Dla mnie to wybitna postać, nie ode mnie zależy decyzja w sprawie banknotu, ale każde upamiętnienie tak wielkiego człowieka jest godne. Można się nad tym pochylić, bo to był człowiek wyjątkowy – mówi Wirtualnej Polsce. Portal przypomina, że już 2010 roku wybito srebrną monetę z wizerunkiem zmarłego w katastrofie prezydenta i mało kto doczekał się w Polsce tylu upamiętnień co właśnie Lech Kaczyński. Według portalu BiqData prezydent doczekał się już 143 tablic, głazów i pomników, dodatkowo upamiętnień ofiar katastrofy smoleńskich jest już ponad 460. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP wraz z małżonką oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Lech Kaczyński na banknocie? Tak chcą posłowie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-73-proc-polakow-zadowolonych-ze-tusk-nie-wroci/8psf6zp,"Szokujące wyniki sondażu. Wcale nie chcieli, żeby Tusk wrócił!","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych.","Aż 73 proc. badanych przez IBRiS jest zadowolonych z decyzji byłego premiera Donalda Tuska, że nie będzie kandydował na prezydenta. Wśród wyborów KO cieszy 70 proc. badanych. Donald Tusk 5 listopada podjął decyzję o tym, że nie będzie kandydował na prezydenta Polski. Zaznaczył, że nie zamierza ubiegać się o ten urząd, gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji z przeszłości. Jak decyzję Tuska oceniają Polacy? Odpowiedź na to pytanie przynosi sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Decyzję Tuska za słuszną uważa aż 73 proc. ankietowanych. 15,3 proc. ankietowanych jest odmiennego zdania. Natomiast od głosu wstrzymało się prawie 12 proc.  Ciekawe wnioski przynosi badanie przeprowadzone wśród zwolenników danych partii. Wbrew pozorom, zadowolenie z decyzji Donalda Tuska jest powszechne dla wszystkich. Aż 92 proc. zwolenników Konfederacji i PiS-u zgadza się z decyzją byłego premiera. Pośród zwolenników Zjednoczonej Prawicy to 82 proc. Natomiast w elektoracie Koalicji Obywatelskiej poparcie decyzji Tuska deklaruje 70 proc. ankietowanych. Lewicy - również 70 proc. a PSL - Kukiz'15 - 72 proc. Wśród widzów TVP z decyzji Tuska o niekandydowaniu zadowolonych jest 81 proc. ankietowanych, natomiast pośród widzów Polsatu ten odsetek wynosi 72 proc., a w stacji TVN - 73 proc.  W tym samym sondażu ankietowani zostali zapytani również o to, czy opozycja powinna szukać kandydatów na prezydenta we własnych szeregach, a może kandydata nie będącym członkiem partii opozycyjnych. Zdania są podzielone. 41,3 proc. ankietowanych uważa, że kandydat opozycji powinien pochodzić z własnych szeregów, natomiast 40,3 proc. uważa odwrotnie - chcieliby kandydata obywatelskiego. Gdy ankietowani zostali spytani, czy oddaliby głos na kandydata niezwiązanego z żadną partią polityczną to aż 45 proc. odpowiedziałoby, że tak. Jedyne 31,6 proc. odpowiedziało, że nie zagłosowaliby na takiego kandydata.  Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-czech-byly-wiceminister-zdrowia-pomogl-kobiecie-w-samolocie/fyftbs4,Dzielny były wiceminister PiS. Ratował kobietę na pokładzie samolotu,"To się nazywa odwaga i profesjonalizm! Podczas niedawnego lotu relacji Warszawa-Barcelona były wiceminister zdrowia, prof. Marcin Czech pomógł kobiecie, która pierwszy raz leciała samolotem i wpadła w panikę. Kilka lat temu w podobnej sytuacji znalazł się inny były wiceminister zdrowia - Jarosław Pinkas, który uratował na pokładzie maszyny mężczyznę.","To się nazywa odwaga i profesjonalizm! Podczas niedawnego lotu relacji Warszawa-Barcelona były wiceminister zdrowia, prof. Marcin Czech pomógł kobiecie, która pierwszy raz leciała samolotem i wpadła w panikę. Kilka lat temu w podobnej sytuacji znalazł się inny były wiceminister zdrowia - Jarosław Pinkas, który uratował na pokładzie maszyny mężczyznę. Jak podaje portal DoRzeczy, profesor leciał na konferencję do Barcelony. W pewnej chwili, gdy samolot wylądował i minister chciał wysiąść, z megafonu rozległ się głos stewardessy. – Czy na pokładzie jest lekarz? – zapytała przejmująco. Okazało się, że tylko wiceminister Czech się zgłosił. – Może byłem jedynym lekarzem. Może nikt nie chciał. Pomagały stewardesy – mówi portalowi DoRzeczy. – Pani Ilona, która potrzebowała pomocy doznała ataku paniki. Zbadałem jej tętno oraz ciśnienie. To miał być jej pierwszy przelot. Stresowała się. Wykonaliśmy ćwiczenia oddechowe, które pomogły osiągnąć spokój pani Ilonie – relacjonuje. Dumny z przebiegu sprawy wiceminister podkreśla, że pasażerce udało się pomóc dzięki współpracy z załogą. – Stewardesy były bardzo wdzięczne. Spisały raport. Współpraca przebiegła profesjonalnie. Cieszę się, że mogłem pomóc – powiedział profesor Czech. Trzy lata temu również inny wiceminister zdrowia - był nim wówczas Jarosław Pinkas, ratował pasażera na pokładzie samolotu. Polityk leciał z Warszawy do Nowego Jorku, gdy nagle 50-letni mężczyzna dostał udaru mózgu. Jarosław Pinkas, który - jak Czech - był jedynym lekarzem na pokładzie, błyskawicznie udzielił choremu pomocy. Jak podawał serwis Medexpress.pl, gdyby nie fachowa interwencja, mężczyzna nie przeżyłby długiego lotu. Wiceminister przez ponad sześć godzin zajmował się 50-latkiem. Na szczęście na pokładzie znajdował się niezbędny do udzielenia pomocy sprzęt - kroplówki i torba medyczna. Były wiceminister zdrowia jest absolwentem Wydziału Lekarskiego Akademii Medycznej w Warszawie. Specjalizował się w zakresie epidemiologii i zdrowia publicznego. 1 sierpnia 2017 powołany został na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia, odpowiedzialnego za politykę lekową. W styczniu 2019 na własną prośbę został odwołany ze stanowiska podsekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia.",Marcin Czech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-przemowienie-z-okazji-swieta-niepodleglosci/hckg347,"Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie.","Obchody Święta Niepodległości Prawo i Sprawiedliwość postanowiło rozpocząć już w niedzielę, łącząc je z kolejną miesięcznicą smoleńską. Wieczorem, o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela, po której zaplanowano składanie kwiatów pod pomnikami oraz wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS przemawiał na pl. Piłsudskiego w Warszawie. W niedzielę rano w Warszawie rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości połączone z miesięcznicą smoleńską. Warto przypomnieć, że 10 kwietnia 2018 r. podczas 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, Jarosław Kaczyński oficjalnie ogłosił zakończenie miesięcznic. Uzasadniał to tym, że odbyło się ich 96, czyli tyle, ile było ofiar katastrofy. Najwyraźniej jednak nie był to definitywny koniec. O 08.00 w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu odprawiono mszę w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, a o 19.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Na 21.00 zaplanowano złożenie kwiatów pod pomnikami Marszałka Józefa Piłsudskiego (w 101. rocznicę przybycia do Warszawy) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, pomnikiem smoleńskim, a także przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po złożeniu wieńców uczestnicy tzw. marszu pamięci przeszli ze Starego Miasta na plac Piłsudskiego. Tam rozpoczęło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. - Marsze Pamięci stały się częścią polskiej historii! Były wyrazem pamięci, wyrazem pewnego stanowiska, które odnosiło się do spraw najbardziej zasadniczych - mówił do zgromadzonych. Podkreślał, że są one ""częścią tego wszystkiego co w polskiej historii dobre, chwalebne, dumne"", ale także wyrazem ""solidarności wśród nas"" i z tymi, którzy tragicznie odeszli. - Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii i co zasługuje na pamięć! Pamiętajmy o tym i przypominajmy to sobie przynajmniej dwa razy do roku: 10 kwietnia i 10 listopada - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS podziękował również z mównicy uczestnikom i organizatorom Marszu Pamięci. Podkreślił, że stworzyli w ten sposób ""ten swoisty ruch społeczny, ruch obrony podstawowych wartości, na których jest oparta nasza narodowa tradycja, ale także na których oparte jest nasze państwo"". Ma tym jednak Jarosław Kaczyński nie zakończył. - Będziemy dążyć do tego, by Polska wypełniała swoją historyczną misję. Jest nią podtrzymanie tego, co jest fundamentem naszej chrześcijańskiej cywilizacji. Będziemy szli tą drogą. Ona doprowadzi nas do zwycięstwa - przekonywał, wyjaśniając, że mityczne zwycięstwo to ""silniejsza i szczęśliwsza Polska, bardziej licząca się w Europie i na świecie"". - To musi być droga przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania, z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości - wyjaśniał prezes PiS. Nie ukrywał, że według niego, ta droga jest trudna, ponieważ jest to ""droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-i-wlodzimierz-czarzasty-na-starym-zdjeciu-z-1981-roku/6p4z9kv,Poznajecie tego kudłacza? To znany polityk w młodości,"Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie.","Ona - sympatyzująca z prawicą piękna naukowiec, on - lewicowy działacz polityczny z burzą loków na głowie. Zdjęcie prof. Jadwigi Staniszkis (77 l.) i Włodzimierza Czarzastego (59 l.) sprzed dokładnie 38 lat jest hitem sieci. Zostało zrobione 1981 roku na Uniwersytecie Warszawskim. Internauci raz na jakiś czas przypominają fotografię w sieci . Teraz, kiedy Włodzimierz Czarzasty został po raz pierwszy posłem, warto je przypomnieć ponownie. Zdjęcie kudłatego Włodzimierza Czarzastego i pięknej prof. Jadwigi Staniszkis już kilka razy podbijało sieć. Za każdym razem budzi dużo sympatii zarówno z prawej, jak i lewej strony sceny politycznej. ""Piękni młodzi. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty na UW w 1981 roku."" - podpisała czarno-białą fotografię prof. Jadwiga Staniszkis. Zdjęcie powstało po wykładzie w ramach sesji naukowej ""Październik 1956"", zorganizowanej przez Komisję Szkolenia Socjalistycznego Związku Studentów Polskich. Czarzasty był organizatorem sesji.  Jak wspomina prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem, zdjęcie zostało zrobione podczas konferencji na Uniwersytecie Warszawskim. Nie pamięta jednak dokładnie okoliczności, w jakich powstało. - Czarzasty, który był wtedy działaczem na Uniwersytecie w jakiejś lewicowej organizacji młodzieżowej... szczegółów nie pamiętam - mówi prof. Staniszkis w rozmowie z Faktem.  Więcej na temat dawnego spotkania z Jadwigą Staniszkis mówi Włodzimierz Czarzasty, który dobrze pamięta ten dzień. - Organizowałem sesję na temato 1956 roku w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego. To była taka burza naukowa. To było bardzo ciekawe, bo to był rok taki jaki był, a dostaliśmy na to zgodę. I wtedy pani Staniszkis miała w ramach tej sesji wykład, o który ją poprosiłem. Dotyczył pozycji opozycji w Polsce. Pamiętam, była pełna sala ludzi, kilka tysięcy, co było ciekawe w kontekście roku, w którym się to działo - mówi. Jak dodaje, był to ciekawy wykład. - Bo to mądra, rozsądna babka. Jej diagnozy dotyczące przyczyn kryzysów w Polsce ludowej po 45' roku były i są bardzo wysoko oceniane - mówi.  Włodzimierz Czarzasty od tamtego czasu nie zmienił poglądów, zmienił się natomiast jego wygląd. Zniknęła burza loków, które widać na zdjęciu. - Zmieniłem się, jestem przystojniejszy teraz - śmieje się w rozmowie w Faktem.  Włodzimierz Czarzasty w niedzielnych wyborach parlamentarnych uzyskał po raz pierwszy mandat posła. Startował z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którego jest szefem. ",Prof. Jadwiga Staniszkis i Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-majdan-zmienila-fryzure-bardzo-skrocila-wlosy/b2w8elb,Roznek-Majdan zaszalała z fryzurą. Tak krótkich włosów nigdy nie miała,Małgorzata Rozenek-Majdan przez wiele lat miała długie i bujne włosy. Rok temu zdecydowała się na usunięciu „doczepów” i pochwaliła się modnym long bobem. Celebrytka bardzo lubi się zmieniać i eksperymentować ze swoim wizerunkiem. Po raz kolejny zdecydowała się na zmianę fryzury. Postawiła na ostre cięcie. W tak krótkich włosach jeszcze jej nie widzieliśmy!,"Małgorzata Rozenek-Majdan przez wiele lat miała długie i bujne włosy. Rok temu zdecydowała się na usunięciu „doczepów” i pochwaliła się modnym long bobem. Celebrytka bardzo lubi się zmieniać i eksperymentować ze swoim wizerunkiem. Po raz kolejny zdecydowała się na zmianę fryzury. Postawiła na ostre cięcie. W tak krótkich włosach jeszcze jej nie widzieliśmy! Małgorzata Rozenek-Majdan przywiązuje bardzo dużą wagę do swojego wyglądu. Starannie dobiera swoje stylizacje. Na oficjalnych wyjściach zawsze wygląda oszałamiająco, a od jej kreacji z trudem można oderwać wzrok. Próżno też doszukiwać się zdjęć, na których celebrytka ma na sobie ubrania, które już wcześniej nosiła. Podobnie jak o garderobę Rozenek-Majdan dba o swoją fryzurę, a jej włosy zawsze wyglądają perfekcyjnie. Pierwszy raz Małgorzata Rozenek-Majdan zdecydowała się na diametralną zmianę fryzury już rok temu. Wówczas zdjęła doczepione kosmyki i wyraźne skróciła włosy. Teraz poszła o krok dalej. Znowu w ruch poszły nożyczki, a Rozenek-Majdan postawiła na ostre cięcie. Nową fryzurą pochwaliła się swoim fanom na Instagramie. Trzeba przyznać, że zmiana w wyglądzie jest bardzo widoczna. W tak krótkich włosach nigdy jej nie widzieliśmy. W komentarzach pod zdjęciami nowej fryzury Rozenek-Majdan pojawiło się wiele komentarzy. Fani nie szczędzili jej komplementów. Internauci w większości uznali, że nowa, krótka fryzura odmłodziła ją i dodała dziewczęcego wdzięku. „Lepiej. Fryzura odmładza o 10 lat”, „Najlepsza fryzura ever”, „Bardzo młodzieńczo”, „O niebo lepiej niż w doczepach”, „Bardzo ładnie korzystna zmiana” - czytamy w komentarzach pod postem na Instagramie.",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-prezes-tvp-jacek-kurski-na-zdjeciu-z-politykami/ccq6xyf,Kurski na zdjęciu z Kaczyńskim. Konsternacja w sieci,"Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów.","Czy to już aby nie przesada?! Prezes publicznej telewizji Jacek Kurski w sztabie partyjnym podczas wieczoru wyborczego? Europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze zdjęcie, które mocno wzburzyło internautów. Beata Mazurek, posłanka do PE, była wicemarszałek Sejmu i rzecznik prasowy PiS, zamieściła w wieczór wyborczy zdjęcie, które wzbudziło duże kontrowersje. Znaleźli się na nim m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, sama Mazurek, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, minister energii Krzysztof Tchórzewski czy europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Ale to nie wszystkie osoby, które zostały uwiecznione! Z tyłu za politykami na fotografii widać uśmiechniętego Jacka Kurskiego wraz z żoną, Joanną Kurską. Ten były polityk i spin doktor PiS, obecnie jest prezesem TVP, która powinna być bezstronnym i obiektywnym środkiem przekazu, nie opowiadać się po żadnej ze stron politycznego sporu. Tymczasem Kurski w wieczór wyborczy spotkał się z świętującymi zwycięstwo politykami PiS, w tym prezesem Jarosławem Kaczyńskim.  ""O proszę, a tam z tyłu to prezes publicznej telewizji, czy mnie oczy mylą?"", ""Prezes TVP w siedzibie partii? TVN też zaprosiliście? Ciemny lud już wszystko kupi?"", ""Tak, tak, wszyscy już od dawna wiedzą, że TVP to telewizja partyjna, a nie publiczna. Dzięki za ostateczny dowód"" - komentują oburzeni użytkownicy.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baza-danych-odpadowych-mija-termin-rejestracji-jak-to-zrobic/s3zeg4j,Ostatnie chwile na dopełnienie nowego obowiązku! Inaczej zapłacisz kilka tysięcy złotych kary,"Mija termin rejestracji w Bazie Danych Odpadowych. Przedsiębiorcy muszą się w niej zarejestrować do 31 grudnia. Niedopełnienie obowiązku może wiązać się z bardzo poważnymi konsekwencjami. Przewidziane kary za prowadzenie działalności bez wpisu to od 5000 zł do nawet 100 000 zł. Wyjaśniamy, jak można to zrobić na ostatnią chwilę.","Mija termin rejestracji w Bazie Danych Odpadowych. Przedsiębiorcy muszą się w niej zarejestrować do 31 grudnia. Niedopełnienie obowiązku może wiązać się z bardzo poważnymi konsekwencjami. Przewidziane kary za prowadzenie działalności bez wpisu to od 5000 zł do nawet 100 000 zł. Wyjaśniamy, jak można to zrobić na ostatnią chwilę. - Do teraz wniosek złożyło zaledwie 167 tysięcy z 300 tysięcy firm, które powinny to zrobić – zauważa Anna Paluch z PiS w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Bardzo dużo przedsiębiorców może nawet nie wiedzieć o konieczności wpisu do BDO! Jeśli więc sami nie prowadzicie firmy, ale znacie kogoś, kto ma działalność gospodarczą, poinformujcie go o obowiązku rejestracji i udostępnijcie tę wiadomość na swoich kontach w serwisach społecznościowych! Nowy obowiązek reguluje art. 82 ust. 1 ustawy o odpadach, a za prowadzenie bazy odpowiada marszałek województwa. Chociaż od 1 stycznia wszystko miało się odbywać w formie elektronicznej, to PiS ma dopuścić jeszcze przez pół roku możliwość prowadzenia ewidencji na papierze. Ewidencję muszą prowadzić wytwórcy odpadów, ale nie tylko oni muszą się zarejestrować w BDO PSL chciało wydłużyć termin wdrożenia BDO, ale PiS był przeciwny. Jak zauważa Anna Paluch w dzisiejszej „Rzeczpospolitej”, termin przekładano już w 2012 i 2015 roku. Baza Danych Odpadowych jest obowiązkowa dla praktycznie wszystkich firm, które wytwarzają odpady inne niż komunalne. A brak rejestracji oznacza, że od 1 stycznia firmy wywożące odpady przestaną je odbierać! Z wyjaśnień Ministerstwa Klimatu wynika, że rejestracji w systemie unikną przedsiębiorcy prowadzący drobną działalność usługową np. księgową, doradczą, prawną lub inną biurową, fryzjerską, krawiecką czy kosmetyczną z wyłączeniem zabiegów medycyny estetycznej. Pełna lista podmiotów, które muszą się zarejestrować w bazie, dostępna jest na stronach bdo.mos.gov.pl. Tam też można wypełnić ankietę, która ustali, czy nasza firma musi być wpisana do BDO. Aby móc zarejestrować swoją firmę w BDO, wystarczy wypełnić wniosek dostępny na stronie Bazy Danych o Produktach i Opakowaniach oraz o Gospodarce Odpadami, a dokument  złożyć w urzędzie marszałkowskim. Można także dokonać rejestracji drogą elektroniczną. Jest na to czas do 31 grudnia 2019 roku, a urząd ma czas do 30 dni od dnia złożenia wniosku na wprowadzenie podmiotu do rejestru. Wniosek rejestrowy można złożyć w następujący sposób:

- osobiście w urzędzie marszałkowskim;

- wysyłając pocztą na adres urzędu marszałkowskiego;

- za pomocą e-maila, jeśli jest opatrzony kwalifikowanym podpisem elektronicznym;

- przez platformę ePUAP.","Baza Danych Odpadowych. Mija termin rejestracji, jak to zrobić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-redakcji-faktu/746d1cq,Politycy w redakcji Faktu. WIDEO,"Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.","Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-nauczyciel-zarabia-tyle-co-sprzatacz/8ety3ww,"Płaca minimalna 2600 zł, a nauczyciel i lekarz dostają... Nie uwierzycie!","Nauczyciel na stażu zarobi zaledwie o 63 złote więcej niż wynosi płaca minimalna. To efekt gwałtownej podwyżki płacy minimalnej, która 1 stycznia wzrosła o 15 proc. i wynosi 2600 zł brutto. Ale to nie jedyny absurd sytuacji na rynku płac w roku 2020. Początkujący lekarz może zarabiać zarabia mniej niż początkujący kasjer-sprzedawca!","Nauczyciel na stażu zarobi zaledwie o 63 złote więcej niż wynosi płaca minimalna. To efekt gwałtownej podwyżki płacy minimalnej, która 1 stycznia wzrosła o 15 proc. i wynosi 2600 zł brutto. Ale to nie jedyny absurd sytuacji na rynku płac w roku 2020. Początkujący lekarz może zarabiać zarabia mniej niż początkujący kasjer-sprzedawca! Od 1 stycznia nauczyciel kontraktowy z tytułem magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, zarabia 2663 zł. To efekt noworocznej podwyżki, która miała uratować go przed sytuacją, że zarabiałby mniej niż… wynosi płaca minimalna. Do 31 grudnia otrzymywał bowiem pensję w wysokości 2506 zł brutto. Ktoś spyta: jak to możliwe, zarabiać na etacie mniej niż wynosi płaca minimalna?! W polskiej rzeczywistości jest to jednak teoretycznie możliwe. Pensje pracowników budżetówki określają inne ustawy niż ustawa o płacy minimalnej. W rezultacie pensja minimalna może być minimalną tylko z nazwy, podobnie jak tylko z nazwy minimalna jest minimalna emerytura. Gdy powstawało obowiązujące prawo, nikt pewnie nie przypuszczał, że dożyjemy w Polsce czasów, gdy pielęgniarka będzie zarabiać tyle samo, co sprzątaczka. Ale właśnie ich dożyliśmy! O tym, że płace pielęgniarek i nauczycieli mogą nie nadążyć za pomysłem skokowego wzrostu płacy minimalnej, alarmowaliśmy już we wrześniu. W rzeczywistości sprzątaczki i sprzątacze w wielu miejscach Polski też jednak nie mają wielkich powodów do radości, bo… od niedawna pracują na trzy czwarte etatu. To dlatego, że ich pracodawców (samorządy) nie stać byłoby na zatrudnienie ich na całym etacie po ustalonej przez rząd płacy minimalnej. Sprytni samorządowcy wpadli więc na pomysł, że sprzątać można na trzy czwarte czy na pół etatu. Ta sama praca za trzy czwarte pensji? To legalne, jeśli zmiana nastąpi na przykład z powodu „lepszej organizacji pracy”. Świat stanął na głowie? Lekarz stażysta może liczyć na 2509 zł, a początkujący kasjer-sprzedawca w Biedronce na 3100-3850 zł brutto, jak zauważa portal ciekaweliczby.pl. Nie jest to jednak coś, czego nie dało się przewidzieć. Zaraz po ogłoszeniu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego pomysłu podwyżek płacy minimalnej aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, ekonomiści alarmowali, że może mieć to wiele różnych negatywnych konsekwencji, których skala jest trudna do oszacowania. Jedną z nich będzie spłaszczenie polskiego rynku płac. Już niedługo ponad połowa z nas będzie pracować na minimalnej lub zarabiać tylko trochę więcej niż wynosi płaca minimalna.","Płaca minimalna. Od 1 stycznia nauczyciel zarabia tyle, co sprzątacz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie/fprmlfp,Mocne orędzie marszałka. Mówi o ranach i podłości,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki wygłosił w niedzielny wieczór orędzie do narodu. Jego przemowa w dużej mierze dotyczyła wojny o PiS-owską ustawę represyjną (tak nazwała ją opozycja, która uważa, że nowe prawo ma służyć utemperowaniu niezależnych i niezawisłych dotąd sądów). Grodzki mówił więc o tym, że jako szef Izby Wyższej Parlamentu zrobi wszystko, by dbać ""o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy, ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej"". Przy okazji opisał podziały, które w Polsce narosły w ostatnich latach i o wzajemnych oskarżeniach. Stwierdził, że ""przynoszą wiele szkód, a czasami potrafią ranić bardziej niż skalpel, zwłaszcza gdy są nieprawdziwe"". Marszałek Tomasz Grodzki rozpoczął orędzie słowami Alteri vivas oportet, si vis tibi vivere, które w wolnym tłumaczeniu oznaczają  ""na ile żyjemy dla innych, na tyle żyjemy dla siebie"". Początkowo, Grodzki w swym orędziu skupił się na reformie systemu sądownictwa, . To właśnie nad ustawami sądowymi ""Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe"". Senat zajmie się nimi na najbliższym posiedzeniu. - Wiem, że system sądownictwa wymaga reform, ale chyba nie takich, jakie są wdrażane przez ostatnie cztery lata. Dlatego zapewniam państwa, że nad ustawami sądowymi Senat będzie pracował najstaranniej, jak to jest możliwe, dbając o nienaruszalność konstytucyjnej zasady współpracy ale i wzajemnej niezależności władzy sądowniczej, wykonawczej i ustawodawczej, gdyż jest to fundament demokratycznego ustroju państw - mówił Tomasz Grodzki. Ani słowem nie wspomniał o sprawie, która rozpala opinię publiczną, czyli zarzutach dotyczących rzekomego przyjmowania łapówek, które pojawiły się w Radiu Szczecin. Z informacji Fakt24 wynika jednak, że Tomasz Grodzki zasięgał opinii w tej sprawie. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois (czytaj więcej TUTAJ) - Czy podziały w narodzie przynoszą coś naszemu narodowi? Nie. Czy są przez kogoś inspirowane? Tu odpowiedź nie jest taka oczywista - pytał i sam odpowiadał na swoje pytania marszałek Tomasz Grodzki. Jak dodał, podzielony naród jest łatwiejszy do pokonania.  - Starajmy się być dla siebie dobrzy a nie podli - podkreślał marszałek Grodzki, życząc rodakom wesołych świąt. Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!",Orędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tak-glosowali-slazacy-dane-z-pkw/hfbmcb6,Tak głosowali Ślązacy,"Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 za nami. Na Śląsku i w Zagłębiu wybraliśmy 55 posłów i 13 senatorów. Frekwencja dopisała, do urn poszło ponad 2,1 mln osób, spośród 3,4 mln uprawnionych do głosowania. Sprawdziliśmy, jak podzieliły się głosy w poszczególnych okręgach wyborczych, na podstawie danych z Państwowej Komisji Wyborczej. Prawo i Sprawiedliwość zdominowało pozostałe partie w województwie. Zwyciężyło we wszystkich sześciu okręgach wyborczych, największe poparcie zdobywając w okręgu 30 (Rybnik, Żory, Jastrzębie-Zdrój) - ponad 48 proc. W wyborach głosowaliśmy na posłów i senatorów, którzy przez najbliższe 4 lata sprawować będą swoją kadencję. Wśród nich są debiutanci, jak chociażby senator Zygmunt Frankiewicz (KO), który przez ostatnie 26 lat nie rozstawał się z fotelem prezydenta Gliwic. Senatorem została też Dorota Tobiszowska (PiS), żona Grzegorza Tobiszowskiego, który do niedawna był wiceministrem energii. Gdzie odnotowano najwyższą frekwencję? Spisali się wyborcy z gminy Jaworze, gdzie na 5748 osób uprawnionych do głosowania do urn poszło 4061. Prawo i Sprawiedliwość - 46,76 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,20 proc.

SLD - 11,48 proc.

Konfederacja - 7,42 proc.

PSL - 7,13 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 44,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 22,63 proc.

SLD - 15,59 proc.

Konfederacja - 6,07 proc.

PSL - 8,68 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 37,75 proc.

Koalicja Obywatelska - 32,61 proc.

SLD - 13,38 proc.

Konfederacja - 7,67 proc.

PSL - 5,99 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 48,28 proc.

Koalicja Obywatelska - 27,71 proc.

SLD - 9,68 proc.

Konfederacja - 7,17 proc.

PSL - 5,64 proc. Prawo i Sprawiedliwość - 39,21 proc.

Koalicja Obywatelska -37,17 proc.

SLD - 11,91 proc.

Konfederacja - 7,33 proc.

PSL - 4,37 proc.

(wyniki z 552 na 554 obwodowych komisji wyborczych) Prawo i Sprawiedliwość - 37,13 proc.

Koalicja Obywatelska - 29,66 proc.

SLD - 21,90 proc.

Konfederacja - 6,45 proc.

PSL - 4,85 proc.",Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-szpitale-przestaja-placic-zus/3yprrgj,"Dramat. Szpitale są tak biedne, że nie płacą składek na ZUS","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników.","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników. Z danych ZUS wynika, że zadłużenie służby zdrowia wobec ZUS rośnie z roku na rok. W 2017 było to 232 miliony zł, w 2018 - 370 milionów zł, a do połowy tego roku już 403 miliony zł! Osoby, którym pracodawca nie opłaca składek ZUS, mogą korzystać z przysługujących im świadczeń zdrowotnych. Ale natrafią na przeszkody proceduralne. Na przykład szpital może zażądać od nich zaświadczenia o tym, że pracują. Teoretycznie może tego zażądać nawet ten szpital, w którym sami pracują, i który nie odprowadził na nich składki, mimo że obowiązuje go do tego ustawa. Ratować życie czy odprowadzić składkę ZUS?

Szpitale bronią się, że mają często wybór: ratować życie albo odprowadzić składkę do ZUS. Ich budżety są po prostu za niskie, a rząd stawia przed nimi od 1 stycznia 2020 roku wyzwania, z którymi mogą już sobie zupełnie nie poradzić. Jednym z nich jest tempo wzrostu płacy minimalnej, którą otrzymuje około 15 tysięcy osób pracujących w polskiej służbie zdrowia. Gdy płaca minimalna podniesiona zostanie do 2600 zł, oznaczać to będzie, że osoba zatrudniona na stanowisku sprzątaczki będzie zarabiać tylko o 100 złotych mniej niż na przykład... technik rehabilitacji.



Samo podwyższenie płacy minimalnej to dla ledwo wiążącej koniec z końcem polskiej służby zdrowia koszty wyższe o około 112 milionów zł rocznie. A trudno sobie wyobrazić, że podwyżki dla sprzątaczek nie spowodują postulatów podniesienia wynagrodzeń od innych grup, bardziej wykwalifikowanych, do których sprzątaczki przybliżą się zarobkami. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia do końca 2019 roku 2496 zł brutto, a w 2021 – 3201 zł brutto. Drugim wielkim problemem będzie odmrożenie cen prądu 1 stycznia 2020 roku. Dla zaledwie jednej placówki szpitalnej może to być kilkaset tysięcy zł więcej kosztów rocznie. Wyższe ceny prądu będziemy mieli przede wszystkim z powodu tego, że państwowe spółki energetyczne są zmuszane do zakupu wyjątkowo drogiego polskiego węgla. Polska służba zdrowia. Rekordowe zadłużenie, brakuje lekarzy

Już teraz placówki służby zdrowia są zadłużone na 13 miliardów zł. To nieoficjalne dane, bo resort zdrowia, który miał je podać przed wyborami, wciąż zwleka z oficjalną publikacją na temat zadłużenia. W wielu regionach placówki specjalistyczne są zamykane, bo nie ma specjalistów, którzy chcieliby pracować za proponowane stawki. Już teraz lekarzy w Polsce przypada na 100 mieszkańców najmniej w całej Unii Europejskiej, a liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje około 70 tysięcy lekarzy.","Szokująca bieda w służbie zdrowia! Szpitale są tak biedne, że nie płacą wymaganych składek na ZUS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-jan-maria-tomaszewski-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/z0gdfy7,Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.",Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wigura-o-rocznicy-upadku-muru-berlinskiego/b85ldmg,Karolina Wigura: 30 lat po upadku muru berlińskiego Niemcy nie skaczą z radości,"W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej.","W filmie „Matrix”, który święcił tryumfy w salach kinowych dokładnie 20 lat temu, pada zdanie, które wielu osobom pozostało w pamięci. Główny bohater widząc dwa razy przechodzącego czarnego kota, mówi, że ma deja vu. Pozostali odpowiadają mu na to, że deja vu to znak, że coś zmienia się w systemie. Za chwilę świat będzie działać inaczej - pisze Karolina Wigura, polska socjolog i historyczka idei, szefowa działu politycznego w Kulturze Liberalnej. Śledząc politykę międzynarodową w ostatnich kilku latach można mieć takie właśnie, dręczące wrażenie deja vu. Dopiero co w Polsce, w 2014 roku, świętowaliśmy 25-lecie upadku komunizmu. Chwalono osiągnięcia gospodarcze i polityczne, porównując je do epoki jagiellońskiej, a nawet twierdzono, że transformacja ustrojowa raz na zawsze się zakończyła. A potem wydarzył się paradoks historii: rok później, w 2015, wygrała partia Jarosława Kaczyńskiego, m.in. ze sloganem „Polska w ruinie” na ustach. Można się zżymać, jednak widocznie dla wielu rodaków było to przekonujące, skoro PiS wygrał większość parlamentarną. Dziś 30-lecie 1989 roku obchodzi nie tylko Polska, ale i część krajów regionu. Jest wśród nich nasz najbliższy zachodni sąsiad, Republika Federalna Niemiec. I znów, podczas gdy padają słowa o jedności, o zbudowanym tam państwie prawa, o wolności jednostki, coś najwyraźniej dzieje się pod powierzchnią sceny politycznej. Zupełnie jakby przesuwały się płyty tektoniczne, czego na razie nie widać, ale co już można poczuć. Na przykład wtedy, gdy w lokalnych wyborach w Turyngii dwa tygodnie temu wygrywa przez lata uważana za skrajne ugrupowanie Lewica, a skrajnie prawicowa Alternatywa dla Niemiec podwaja swój wynik. Skąd bierze się to poparcie dla partii podważających obecny porządek polityczny w Niemczech? Wydawałoby się, że wschodnie landy powinny kipieć od entuzjazmu związanego z przemianami po 1989 roku. Gdy mur upadł i zezwolono na zjednoczenie Niemiec, dawna NRD jako jedyna wśród wszystkich postkomunistycznych państw nie musiała martwić się o to, skąd wziąć gigantyczne pieniądze na modernizację. Odnowiono lub zbudowano na nowo dworce kolejowe, drogi, odrestaurowano miasta. Łącznie na dostosowanie wschodnioniemieckiej gospodarki i infrastruktury wydano prawie 250 mln euro. Szybko okazało się jednak, że dawna NRD nie powtarza, wbrew pierwotnym oczekiwaniom, gospodarczego cudu Niemiec Zachodnich podnoszących się z powojennych ruin. Tempo wzrostu gospodarczego w byłej NRD było znacznie niższe, populacja spadała, a jednocześnie gwałtownie wzrastało bezrobocie. Współcześnie wskazuje się, że oczekiwanie, iż NRD powtórzy „niemiecki cud”, było pozbawione uzasadnienia. Nie brano pod uwagę różnic w aspiracjach między Niemcami powojennymi a żyjącymi w latach 90-tych. Ci pierwsi przede wszystkim pragnęli wydobyć się ze skrajnej nędzy po zniszczeniach wojennych. Ci drudzy oczekiwali, że po wprowadzeniu zachodnioniemieckiej marki ich poziom życia natychmiast zrówna się z zachodnim, a to było niemożliwe. Co więcej, charakterystyczny dla Niemiec model społecznej gospodarki rynkowej, wpierw tak ostrożnie rozwijany na Zachodzie, na Wschodzie zainstalowany został w sposób mechaniczny, bez uwzględnienia lokalnej specyfiki. Eksperci do dziś spierają się, czy był to dobry pomysł. Nie ma się zatem co dziwić, że dziś, 9 listopada, w 30-lecie upadku muru, w niemieckiej sferze publicznej aż huczy od sceptycyzmu i wątpliwości co do tego, jakie są realne konsekwencje procesu zjednoczenia. Wyciąga się na wierzch niedociągnięcia, stracone szanse, wskazuje się, że przeciętne roczne wynagrodzenie w dawnej RFN jest wciąż znacznie wyższe, niż w byłej NRD. W granej na deskach berlińskiego teatru Schaubühne sztuce „Danke, Deutschland” jeden z bohaterów mówi pełen żalu, że w 1989 roku przyłączono do RFN wschodnie terytorium, ale zapomniano, że mieszkają na nim ludzie z krwi i kości. Rocznica 9 listopada daje zatem dobry pretekst, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć i zastanowić się, w jaki sposób budować nieco lepsze państwo. Kryzys jest realny, ale kto wie? Jeśli ten wysiłek będzie wykonywany wystarczająco intensywnie, być może deja vu okaże się tylko ostrzeżeniem, a nie pierwszym krokiem do zmiany całego porządku. Taki bowiem byłby nie tylko szkodliwy dla Niemiec, ale i dla nas, ich najbliższego wschodniego sąsiada.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wybory-parlamentarne-2019-dobry-wynik-piotra-adamowicza-w-gdansku/2lnss5n,Wybory parlamentarne 2019. Dobry wynik Piotra Adamowicza w Gdańsku,"Wybory parlamentarne 2019. Piotr Adamowicz, starszy brat tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza zdobył ponad 41 tys. 795 głosów i ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji.","Wybory parlamentarne 2019. Piotr Adamowicz, starszy brat tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza zdobył ponad 41 tys. 795 głosów i ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji. Według sondażu exit poll od Ipsos wybory parlamentarne 2019 wygrało PiS. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało 43,76 proc. głosujących. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,24 proc. Województwo pomorskie to jeden z dwóch regionów, w których Koalicja Obywatelska pokonała Prawo i Sprawiedliwość. Jednym z kandydatów, który ma duże szanse, by zostać posłem IX kadencji jest Piotr Adamowicz, który startował z czwartego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej. Dziennikarz i brat tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska otrzymał 41 tys. 795 głosów. Piotr Adamowicz tłumaczył w rozmowie z mediami, że do udziału w wyborach przekonywał go Bogdan Borusewicz, współtwórca Wolnych Związków Zawodowych i ""Solidarności"", a dziś wicemarszałek Senatu. Piotr Adamowicz urodził się 26 czerwca 1961 w Elblągu. Od końca lat 70. był związany z działalnością opozycyjną, początkowo jako współpracownik ROPCiO, następnie Ruchu Młodej Polski. Od 1988 związany był z dziennikarstwem. Publikował w ""Życiu Warszawy"" i w ""Rzeczpospolitej"". Był korespondentem agencji AFP oraz współpracownikiem Reutersa, DPA, ANSA i NBC. Dwukrotnie wyróżniany nagrodami Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Piotr Adamowicz został też doradcą społecznym Fundacji Centrum Solidarności i Europejskiego Centrum Solidarności, a także przedstawicielem części gdańskich opozycjonistów, m.in. Lecha Wałęsy, Bogdana Borusewicza i Donalda Tuska w kontaktach z Instytutem Pamięci Narodowej. W 2009 roku został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. ",Wybory parlamentarne 2019. Dobry wynik Piotra Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-polska-jest-krajem-praworzadnym-opinie-polakow/2fgg6gt,Czy Polska jest krajem praworządnym?,"Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie.","Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie. Od wielu lat domagaliśmy się w Polsce reformy systemu sprawiedliwości. Obywatele skarżyli się na ciągnące się latami postępowania, na brak równych szans i na to, że w sądzie zawsze wygra ten, kto ma pieniądze. Pod koniec 2015 roku PiS zaczął wprowadzać zmiany - ale sposób ich wprowadzania spotkał się z ogromnym oporem społecznym. Dziesiątki tysięcy ludzi protestowały na ulicach kraju. Eksperci, uznani prawnicy, ale też przedstawiciele opozycji i zwykli Polacy obawiają się, że PiS wylewa dziecko z kąpielą. Że chcąc zmieniać sądy na swoją modłę łamie Konstytucję i niszczy praworządność. Że tak naprawdę chce podporządkować sądy politykom. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (w skrócie TSUE) w swym orzeczeniu z listopada 2019 roku powiedział coś, co powinni sobie wziąć do serca politycy partii rządzącej. Stwierdził, że sądy są niezależne wtedy, kiedy większość ludzi w danym kraju czuje, że tak właśnie jest. Czy sędziowie są niezawiśli, a w szóstym roku reformy PiS Polacy czuja, że sądownictwo jest lepsze? W galerii zdjęć przeczytajcie Państwo komentarze, które dla Was zebraliśmy.","Monika Grabieska, ratownik medyczny",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fundusz-alimentacyjny-ministerstwo-podnosi-kryterium-dochodowe/d5f5q72,Więcej dzieci z alimentami od państwa,Szykuje się rewolucja Funduszu Alimentacyjnym. Resort rodziny chciałby podnieść kryterium dochodowe uprawniające do tego wsparcia. Zmiany są konieczne. Dane są zatrważające: aż 289 tysięcy rodziców nie płaci zasądzonych alimentów na dzieci. Ponad 90 proc. z nich to mężczyźni. Średni dług na osobę wynosi ponad 39 tysięcy złotych – wynika z danych Rejestr Dłużników BIG InfoMonitor.,"Szykuje się rewolucja Funduszu Alimentacyjnym. Resort rodziny chciałby podnieść kryterium dochodowe uprawniające do tego wsparcia. Zmiany są konieczne. Dane są zatrważające: aż 289 tysięcy rodziców nie płaci zasądzonych alimentów na dzieci. Ponad 90 proc. z nich to mężczyźni. Średni dług na osobę wynosi ponad 39 tysięcy złotych – wynika z danych Rejestr Dłużników BIG InfoMonitor. W takiej sytuacji państwo wypłaca dzieciom alimenty z Funduszu Alimentacyjnego. Państwo wypłaca tyle, co zasądził sąd, jednak nie więcej niż 500 zł na dziecko. Nie wszyscy jednak na taką pomoc mogą liczyć. Brane są bowiem pod uwagę dochody. Obecnie próg to 800 zł na osobę, ale jeśli rodzic z dzieckiem zarabia powyżej 1600 zł na pieniądze z Funduszu Alimentacyjnego nie ma co liczyć. Resort rodziny ma gotowy projekt ustawy, który zakłada że kryterium dochodowe w FA wzrosłoby do 900 zł na osobę w rodzinie. Dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci jeszcze w tym roku mogłoby skorzystać z pomocy państwa. Pod uwagę brana jest też inna opcja: powiązanie progu dochodowego z najniższą pensją. To o tyle ważne, że PiS zapowiedziało coroczne znaczne podwyższanie najniższej pensji (w 2023 r. ma wynieść 4000 zł). Bez zmiany progu z roku na rok liczba dzieci uprawnionych do pieniędzy z funduszu by się kurczyła. Zmiany kryterium są możliwe dopiero od października 2020 r. Szacuje się, że nawet milion dzieci nie dostaje od rodziców alimentów, które im się należą. Mimo kolejnych zmian w przepisach, to wciąż ogromny problem. W przyszłym roku wchodzi w życie nowe prawo. Rodzic, który nie płaci na dziecko, zostanie wpisany „na czarną listę”. Każdy będzie miał do niej dostęp! W grudniu 2020 r. ma działać Krajowy Rejestr Zadłużonych. Trafia do niego m.in. te osoby, które od co najmniej trzech miesięcy nie płacą na dzieci. To komornicy będą mogli wpisywać nierzetelnych rodziców do rejestru. Ich dane znikną dopiero w siedem lat od spłacenia całego długu! Dostęp do rejestru będzie jawny. Dostępny on będzie także dla pracodawców, którzy będą mogli sprawdzić czy pracownik (lub kandydat) nie zalega z alimentami. Pracodawcom, którzy zatrudniają dłużników alimentacyjnych „na czarno” lub część pensji wypłacają im pod stołem grozić będzie grzywna w wysokości od 1,5 tys. do 45 tys. zł.  Czy żona winna rozpadu małżeństwa, ma prawo do opieki nad dziećmi?",Banknoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-nastolatka-bawila-sie-telefonem-zmarla-porazona-pradem/8qrkp26,17-latka ładowała telefon. Chwilę później zginęła,"Do tego tragicznego zdarzenia doszło w Tajlandii. 17-letnia dziewczyna zmarła po tym, jak podłączyła ładowarkę do telefonu do uszkodzonego przedłużacza. Pęknięty i nagle szarpnięty kabel przedłużacza zetkną się z metalową nogą łóżka. Martwą dziewczynkę odnalazła matka młodej Tajki.","Do tego tragicznego zdarzenia doszło w Tajlandii. 17-letnia dziewczyna zmarła po tym, jak podłączyła ładowarkę do telefonu do uszkodzonego przedłużacza. Pęknięty i nagle szarpnięty kabel przedłużacza zetkną się z metalową nogą łóżka. Martwą dziewczynkę odnalazła matka młodej Tajki. Do dramatu doszło w jednym z domów w prowincji Chaiyaphum w Tajlandii. Nong Ying bawiła się swoim smartfonem na łóżku. Telefon był podłączony do uszkodzonego przedłużacza, owiniętego taśmą klejącą. Takie zabezpieczenie okazało się jednak nieskuteczne. W pewnym momencie, kabel dotknął metalowej ramy łóżka. Przewód zetkną się z metalową nogą łóżka i prąd śmiertelnie poraził nastolatkę.  Martwą Tajkę odnalazła jej matka. Kobieta była przekonana, że córka śpi i próbowała ją obudzić. Dopiero, kiedy dotknęła uszkodzony kabel zrozumiała, co się stało. Kobieta nie została porażona prądem, bo wcześniej doszło do zwarcia i wysadzenia korków. Na miejsce wezwano służby. Ratownicy próbowali jeszcze reanimować nastolatkę. Niestety, było już za późno. Do sieci trafiło nagranie z akcji ratunkowej.  Miejscowa policja wszczęła śledztwo w tej sprawie. Nastolatka miała oparzenia na lewej ręce, prawdopodobnie w miejscu, w którym trzymała telefon. - Dziewczyna mogła przypadkowo dotknąć metalowej krawędzi łóżka i została porażona prądem. Musimy jednak zebrać dowody z jej pokoju i zrobić sekcję zwłok, zanim będziemy mogli potwierdzić jej przyczynę śmierci. Na tym etapie niczego nie wykluczamy - powiedział policjant Khanti Peansoongnern cytowany przez ""Daily Mail"". ",17-latka ładowała telefon. Chwilę później doszło do dramatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-stawia-warunek-pis-owi-porozumienie-chce-do-koalicji/hj695fb,Partia Jarosława Gowina stawia warunek PiS-owi,Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji.,"Zarząd Porozumienia przyjął uchwałę ws. upoważnienia prezesa Jarosława Gowina do negocjacji umowy koalicyjnej na lata 2019-2023 - poinformował rzecznik partii Kamil Bortniczuk. Jeden z punktów uchwały mówi o konieczności utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji. Limit 30-krotności jest jedną z głównych osi sporu w łonie Zjednoczonej Prawicy. Zniesienie tego limitu mocno uderzyłoby w najlepiej zarabiających specjalistów, czemu sprzeciwia się Porozumienie. Jeszcze przed wyborami Gowin zadeklarował, że nie poprze tego pomysłu. Tymczasem PiS liczył, że dzięki miliardowym wpływom z tego posunięcia uda się zrealizować obiecany latem przez premiera Mateusza Morawieckiego pierwszy po 1989 r. budżet bez deficytu. Upoważniając Gowina do prowadzenia negocjacji o umowie koalicyjnej, zarząd partii podkreślił, że uważa za niezbędne ""wskazanie priorytetów programowych uwzględniających tożsamość każdej z trzech partii, a także opracowanie kalendarza ich realizacji"". Zobowiązał też swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Bortniczuk wyjaśnił na konferencji prasowej, że uchwała została podjęta przede wszystkim w związku z tym, że 11 listopada wygasa obecnie funkcjonująca umowa koalicyjna, która wiąże Porozumienie z PiS i Solidarną Polską od sześciu lat, w ramach której partie te współpracują, tworząc Zjednoczoną Prawicę i startują w kolejnych wyborach. Odnosząc się do zaprezentowanego w piątek przez premiera Matusza Morawieckiego składu nowego rządu, Bortniczuk powiedział: ""tutaj rzeczywiście doszliśmy do porozumienia i uważamy ten zaprezentowany przez premiera Morawieckiego skład jako sukces Porozumienia Jarosława Gowina"". Bortniczuk poinformował jednocześnie, że ""ciągle trwają negocjacje na poziomie wiceministrów, wicewojewodów oraz agend rządowych"". Dziennikarze pytali, jakie propozycje dotyczące stanowisk satysfakcjonowałyby władze jego partii.- ""I kwestie programowe, i jeżeli chodzi o agendy rządowe, jeżeli chodzi o wiceministrów, sekretarzy i podsekretarzy stanu, wojewodów i wicewojewodów są przez nas wyraźnie określone. Mamy stanowisko negocjacyjne w tym zakresie i premier Jarosław Gowin został zobowiązany przez zarząd krajowy, aby to stanowisko negocjacyjne utrzymać, ale nie będziemy informować o tym, co się znajduje w tym dokumencie, do czasu zakończenia negocjacji. Bortniczuk był też pytany, czy na pewno uda się podpisać umowę koalicyjną do dnia, w którym będzie expose premiera. - Tak. Myślę, że to jest horyzont czasowy, który wiąże nas wszystkich. Chcielibyśmy, aby do czasu powołania nowego rządu, do czasu expose premiera Morawieckiego, umowa koalicyjna na lata 2019-2023 była już zawarta - podkreślił. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego/y8v8fdx,Nowy rząd nie będzie tańszy,"Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa.","Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa. Choć obcięcie kosztów pomogłoby partii rządzącej wizerunkowo, to PiS nie będzie mógł się chwalić ""tanim państwem"". Powstanie nowy resort skarbu z wszechwładnym Jackiem Sasinem (49 l.) na czele. Będzie on kontrolował wszystkie spółki skarbu państwa, bo do tej pory nadzór rozdzielony był na różne ministerstwa. W poprzedniej kadencji resort skarbu został zlikwidowany, by oszczędzić 100 mln złotych, więc jego powrót oznacza wzrost kosztów. Ale z drugiej strony Mateusz Morawiecki (51 l.) – „klepnięty” już na premiera przez koalicjantów – nie chce, by obywatele i media zarzucały mu rozpasanie. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, pojawiły się plany zlikwidowana Ministerstwa Energii. Ze stanowiskiem miałby pożegnać się obecny szef tego resortu, Krzysztof Tchórzewski (69 l.). Politycy debatują też nad połączeniem kompetencji kilku innych resortów. Oraz o tym, kto stanie na ich czele. Czasu premier Morawiecki ma mało, bo finalne ustalenia powinny zapaść w ciągu najbliższych dni. – Są duże szanse, że konkrety podamy w przyszłym tygodniu – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Ciągłe zmiany to marnowanie naszych pieniędzy

Jacek Kucharczyk, prezes Fundacji Instytut Spraw Publicznych Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstw nie ma nic wspólnego z dbałością o finanse publiczne, czyli o pieniądze podatników. To absurd, że co kadencję tworzy się nowe ministerstwa, inne się dzieli, jeszcze inne likwiduje. Takie ""reformowanie"" generuje chaos i bardzo duże koszty. Zgodzę się, że administracja powinna być skuteczna i odpowiednio finansowana przez państwo. Ale to nie znaczy, że można wydawać pieniądze nie patrząc, czy ma to sens. Zmiany w ministerstwach to zwykle pretekst, by zwolnić jednych urzędników, a zatrudnić nowych. Jestem przede wszystkim za tym, żeby w administracji pracowali dobrze opłacani eksperci. Likwidacja ministerstw czy ich dzielenie to zabiegi polityczne. Nie przynoszą oszczędności. Sama likwidacja jakiejś jednostki nie sprawia, że nagle płacimy mniej. Przecież jej zadania musi przejąć inny urząd i koszty się nie zmniejszają. Pieniądze można zaoszczędzić lepszą organizacją pracy i lepszym zarządzaniem. Możemy ograniczyć wydatki, zatrudniając fachowców. Zadania, które normalnie trwałyby np. rok, oni zrealizowaliby w krótszym czasie, wydając pieniądze efektywniej.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-o-smogu-ktory-zabija-polakow/hmvj8wg,Minister PiS w końcu to przyznał. Prawda jest przerażająca!,"Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach!","Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach! Minister klimatu w sobotnim wywiadzie dla portalu wPolityce.pl zaznaczył, że kwestie jakości powietrza jednoczą Polaków ponad podziałami. Dodał, że wszyscy – niezależnie od poglądów politycznych, oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć na tym, by było ono czyste. Kurtyka zwrócił uwagę, że 45 tys. Polaków każdego roku umiera przedwcześnie z powodu złej jakości powietrza, a na 50 miast najbardziej zanieczyszczonych w UE aż 36 to miasta polskie. - Mało tego, to często miejscowości uzdrowiskowe, które traktowalibyśmy jako docelowe miejsce wakacji - powiedział. - Wraz z podnoszeniem poziomu życia, spektakularnym w ostatnich czterech latach, mamy też wzrost aspiracji, a co za tym idzie świadomości. Nic dziwnego zatem, że część naszych zasobów jako społeczeństwo chcemy zagospodarować inaczej niż dotychczas - podkreślił. Szef resortu klimatu zaznaczył również, że jako społeczeństwo ""rozwijamy się gospodarczo, w szczególności w ostatnich kilku latach, ale musimy działać ze świadomością, że codzienne wybory każdego z nas mają ogromny wpływ na to, w jakim świecie żyjemy"". Zapytany, o jakie wybory chodzi, podkreślił, że pierwszym i ""jednym z oczywistych, jest ewolucja transportu w kierunku bardziej ekologicznych form"". - XX w. był zdominowany przez ropę, a w XXI w. wchodzimy z możliwościami transportu elektrycznego, bateryjnego, za chwilę wodorowego… - wymienił. Dodał jednocześnie, że jak do każdej zmiany technologicznej, ""trzeba do tego podchodzić w sposób praktyczny i zdroworozsądkowy"". - Trzeba przewidywać, gdzie będzie świat za kilka lat. Trend jest taki, że w okolicach 2022–2023 r. transport elektryczny będzie z punktu widzenia całościowego kosztu tańszy dla użytkownika niż transport spalinowy - zaznaczył. W ocenie ministra klimatu zmiany powinny być prowadzone krok po kroku zaczynając od transportu publicznego, a dopiero później zmieniać transport prywatny. - Stąd elektryfikacja autobusów, która postępuje w Polsce bardzo sprawnie – nie tylko z punktu widzenia zagospodarowania regulacyjnego po stronie państwa, lecz również na poziomie oddźwięku po stronie samorządów - podkreślił. - Tworzymy największy w Europie przemysł autobusów elektrycznych i pokazujemy, że ta transformacja przyniesie nam lepszej jakości powietrze, a przy okazji nowe, lepsze miejsca pracy z wyższym poziomem wynagrodzeń - dodał. Zaznaczył również, że dla Polski największym wyzwaniem w dalszym ciągu jest przebicie pułapki średniego dochodu. - Jeżeli chcemy to zrobić, to musimy zaangażować się w konkurencję na światowym poziomie - ocenił. Dodał, że w rozmowach w Brukseli rząd akcentuje potrzebę sprawiedliwej transformacji. - Jeśli popatrzymy na PKB per capita w poszczególnych krajach, to pomimo naszego rozwoju, możliwości Polaków są znacznie niższe niż przeciętnego mieszkańca Europy Zachodniej. Jeśli chcemy więc neutralności klimatycznej, to my bardzo jasno przedstawiamy nasze oczekiwania co do europejskiego budżetu - powiedział. Jaki oczyszczacz powietrza wybrać? Broń się przed smogiem we własnym domu",Posiedzenie Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czternasta-emerytura-mniej-emerytow-sie-zalapie/hfqkhly,"Fatalne wieści ws. czternastek dla emerytów! Przez ""drobną"" zmianę","Krytycy nie mają wątpliwości, że na tym przykładzie dobrze widać, jak przedwyborcze zapowiedzi rządu mają się do powyborczych realiów. Wystarczy sięgnąć do fragmentów programu PiS dotyczących czternastej emerytury i porównać go do obecnego projektu ustawy, by zauważyć, że coś tu nie gra, a tysiące emerytów może po prostu poczuć się oszukanych.","Krytycy nie mają wątpliwości, że na tym przykładzie dobrze widać, jak przedwyborcze zapowiedzi rządu mają się do powyborczych realiów. Wystarczy sięgnąć do fragmentów programu PiS dotyczących czternastej emerytury i porównać go do obecnego projektu ustawy, by zauważyć, że coś tu nie gra, a tysiące emerytów może po prostu poczuć się oszukanych. W programie PiS na stronie 59 czytamy: „Osoby, którym przysługiwać będą świadczenie emerytalne na poziomie niższym niż 120 proc. wysokości średniej emerytury będą mogły liczyć na tzw. czternastą emeryturę (program w całości obejmie emerytów i rencistów, których świadczenie nie przekroczy w 2021 ok. 2900 zł)”. Niestety, teraz okazuje się że mniej osób załapie się na „czternastkę”. Zgodnie z założeniami do projektu ustawy wprowadzającej „14” zapisano, że próg ten może wynieść 2700 zł. Pozornie zmiana nieduża, bo tylko 200 zł, jednak przez ten zapis co najmniej kilkadziesiąt tysięcy seniorów dostanie mniej pieniędzy, a tysiące – nie dostaną wcale. Dlaczego? W wariancie przedwyborczym na czternastkę łapały się osoby ze świadczeniem emerytalnym do 4270 złotych brutto (przy założeniu, że minimalna emerytura w 2021 roku wyniesie 1270 zł). Teraz kwotą graniczną ma być 3970 zł brutto.  Dla Faktu komentuje Andrzej Radzikowski, przewodniczący OPZZ: - Jeśli chodzi o prawdopodobną zmianę progu, to już przed wyborami dla nas było jasne, że plan rządu jest zbyt optymistyczny, jeśli chodzi o wypływy do budżetu i zbyt optymistyczny, jeśli chodzi o skalę wypłaty świadczeń. Praktyka to po prostu teraz potwierdza. - My krytykujemy działania rządu od samego początku. Oczywiście, emerytury powinny być wyższe. Ale my postulowaliśmy, aby poważnie podejść do tematu reformy systemu emerytalnego na Radzie Dialogu Społecznego, gdzie związkowcy, pracodawcy i rząd mogliby wypracować wspólny kompromis, który byłby podstawą do niezbędnych, kompleksowych działań. Zamiast tego mamy co najmniej kilka ustaw wprowadzających zmiany do systemu emerytalnego, praktycznie z nikim niekonsultowanych i procedowanych w sposób budzący wątpliwości. To co najmniej podważa zaufanie, jeśli po prostu nie psuje jeszcze bardziej systemu emerytalnego. - Bardzo kontrowersyjne jest też szukanie źródeł finansowania trzynastek i czternastek. Na przykład w Funduszu Rezerwy Demograficznej, w którym Polacy odłożyli 40 miliardów złotych na trudne czasy. Przejemy te pieniądze szybko, a co będzie, gdy przyjdzie kryzys? Podobna sytuacja była w Grecji, która musiała obniżyć emerytury, gdy dopadł ja kryzys ekonomiczny. Pomijając nawet możliwość kryzysu gospodarczego, to my za parę lat będziemy mieć kryzys demograficzny prawie gwarantowany. W 2021 r. rząd proponuje jednorazową wypłatę dodatkowego świadczenia pieniężnego, w terminie wypłaty świadczeń przypadającym w listopadzie 2021 roku, z wyjątkami przewidzianymi do wypłaty w grudniu 2021 r. i styczniu 2022 r. (w zależności od rodzaju świadczenia). Czternasta emerytura ma zostać wypłacona w kwocie najniższej emerytury (1200 zł w 2020 roku) - dla osób, których wysokość emerytury lub renty nie przekracza kwoty 2700 zł brutto. Dla osób, które przekraczają 2700 zł brutto, wyrównanie aż do kwoty 200 zł plus emerytura minimalna. Czyli 3900 zł, zakładając 1200 zł emerytury minimalnej.  Rozwiązanie ma być takie samo dla emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych.",Czternasta emerytura. Mniej emerytów się załapie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-dominik-tarczynski-to-najwiekszy-lizus-premiera-mateusza-morawieckiego/g62f3r2,"Oto największy lizus premiera. ""Brawo"" wykrzyczał 22 razy",Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé.,"Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé. W przemówienie Morawieckiego wtrącał pojedyncze, ale bardzo służalcze słowa. Wszystko wyłapały sejmowe mikrofony i uwielbienie Tarczyńskiego trafiło do stenogramu, a wraz z nim: do historii. I słusznie, bo inni członkowie PiS – choć klaskali premierowi – nie posunęli się do aż takiej czołobitności. Słowo „brawo” poseł klakier wykrzyczał 22 razy. Do tego wołał „duma!” i „ładnie!”. Oficjalnie został więc największym lizusem w partii. Czy Tarczyński próbuje wyklaskać sobie jakiś dobrze płatny stołek? Na to pytanie nie odpowiada, ale z pewnością wyszepce to do ucha premiera, kiedy tylko będzie miał okazję.",Premier Morawiecki odbiera owacje od posłów PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zamiast-500-bedzie-400-zmiana-wartosci-swiadczenia/jvhzgtc,Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,"Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"".","Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"". Z miesiąca na miesiąc nie zauważymy różnicy, ale w perspektywie 6 lat ceny wzrosną aż o jedną piątą! A w przypadku 500+ kwota świadczenia jest ustawiona na „sztywno” przez ustawę. Nie zależy ono od wzrostu innych wskaźników, jak na przykład jest w przypadku składki ZUS dla przedsiębiorców czy emerytur. Oznacza to, że jeśli Sejm nie zmieni wysokości świadczenia, z roku na rok będzie warte realnie coraz mniej. A za 5 lat, jeśli spełni się prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego, będziemy już mieli właściwie 400+. MFW nie tłumaczy podwyżki swojej prognozy inflacji dla Polski. Ale ekonomiści, z którymi rozmawiał „DGP”, zauważają, że w światowej gospodarce MFW prognozuje raczej utrzymanie powolnego tempa wzrostu cen. Polska jest wyjątkiem. Eksperci wskazują, że przyczyną zmiany prognozy dla Polski może być efekt podwyżek cen energii i żywności oraz wzrost płac przyspieszony przez gwałtowne podwyżki płacy minimalnej. Cel NBP to inflacja na poziomie 2,5 proc. z dopuszczalnymi odchyleniami w górę i w dół o 1 pkt proc. We wrześniu ceny płacone przez konsumentów były o 2,6 proc. wyższe niż rok wcześniej (dane GUS). To najniższy wskaźnik od trzech miesięcy. Ale główny wskaźnik inflacji bazowej był najwyższy od niemal 7,5 roku. Jeszcze kwietniowa prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza MFW jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Przez ten czas będziemy mieć największą inflację z wszystkich krajów Unii Europejskiej.",Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-oburzony-zenska-koncowka/gwnqlxf,Poseł cham zaatakował nową koleżankę,"Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba.","Tak jak lekarze i lekarki, jak nauczyciele i nauczycielki, tak posłanki lewicy chcą, by w Sejmie zwracano się do nich i pisano o nich w formie żeńskiej. Nie wszystkim się to jednak podoba. Nowe parlamentarzystki zwróciły się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) o to, by tabliczki i dokumenty sejmowe przygotowane zostały z żeńską końcówką. Chodzi o słowo ""posłanka"" zamiast męskiego ""posła"". – Słowa ""posłanka"" nie ma w urzędowych pismach. Używanie żeńskich końcówek jest słuszne i zgodne z duchem języka polskiego, bo w przeszłości zawsze tworzyło się żeńskie formy od męskich, np. król - królowa. Czy komuś przyszłoby do głowy mówić pani król? – przekonuje Joanna Senyszyn (70 l.). W ramach walki o żeńską formę nowa posłanka partii Razem Magdalena Biejat (37 l.) napisała w internecie, że będzie ""gością programu TVP"", a nie ""gościem"". Wywołało to furię niesławnego posła-chama Dominika Tarczyńskiego (40 l.). ""Końcówkę wsadź sobie w mózg albo w brudne buty, może pomoże"" – grzmiał poseł PiS w sieci, nazywając kobiety ""dewiantami"". ""To szaleństwo powstrzymamy i wasze chore ideologie z radością poniżę. Dla dobra naszych dzieci! Zrobię to w sejmie. Czekam na pierwsze posiedzenie z tym nowotworem demokracji..."" – zapowiedział Tarczyński. Magdalena Biejat jest oburzona tymi słowami. – To skandaliczna wypowiedź. Dobrze by było, gdyby rozmowę o kulturze języka zaczynać od kultury osobistej – mówi w rozmowie z Faktem. Nowa posłanka we wpisie na Facebooku przyznała, że zaskoczyło ją, ale też zasmuciło, że użycie przez nią słowa ""gościni"" wzbudziło taką sensację. W sprawie, jak dotąd, głos zabrało tysiąc użytkowników. ""Przy czym większość przy pomocy inwektyw"" - uściśliła. ""Samozwańczy puryści językowi, walczący z żeńskimi formami w języku polskim, którym tak przeszkadzają 'gościa', 'marszałkini' i 'posłanka', nie mają zupełnie problemu z odmianą 'idiotka' czy 'kretynka'"" - napisała wzburzona Biejat. ""Nie możemy narzekać na obniżenie standardów debaty, jeżeli sami, jako posłowie, nie zachowujemy podstawowych zasad tj. szacunku dla adwersariuszki czy stosowania argumentów merytorycznych"" - zwróciła się do Tarczyńskiego. ""Żałuję, że posła elekta nie obowiązuje jeszcze poselska etyka (choć w moim odczuciu jesteśmy ją winni naszym wyborcom). Zapewniam jednak Pana Posła, że w przyszłości nie będę tolerowała tak skandalicznych wypowiedzi pod moim adresem i ich przypadki zamierzam kierować do Komisji Etyki Poselskiej"" - zapowiedziała.",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dlaczego-zloto-wraca-do-polski-balcerowicz-to-propaganda/7jxs361,Balcerowicz dla Faktu: to dlatego złoto wróciło do Polski,"- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota.","- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota. W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Łącznie odbyło się osiem transportów lotniczych, w każdym z nich przewieziono po tysiąc sztab. - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza, to działanie to tylko propaganda. - Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski – stwierdził Balcerowicz w wypowiedzi dla Fakt.pl. - Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes A. Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota” - dodał. Podobnego zdania jest inny były prezes NBP, Marek Belka. - Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma wzmocnić wizerunek silnego państwa. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec uważa, że to jak najbardziej dobra decyzja. -Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. W latach 2018-2019 NBP dokonał poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji. Balcerowicz: Wydajemy 50 mld zł rocznie na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt ",Balcerowicz dla Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-o-nowym-rzadzie-pis/8m478y7,Prezydent Duda o nowym składzie rządu,"- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego.","- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że w dużym stopniu są to ludzie, którzy już wcześniej sprawdzili się w rządzie. - Można powiedzieć, że są to nie tylko znani już współpracownicy, ale przede wszystkim doświadczeni ministrowie, czy wiceministrowie, bo niektórzy z nich wcześniej byli wiceministrami, tak jak proponowany minister finansów - wskazał. Prezydent ocenił, że Tadeusz Kościński, który jest kandydatem na ten urząd, to bardzo doświadczony i profesjonalny polityk. - Mieliśmy okazję wielokrotnie możliwość razem pracować, zwłaszcza w różnych sprawach międzynarodowych, kiedy pan minister towarzyszył mi w czasie delegacji, więc wiem, że to jest człowiek o bardzo wysokich kwalifikacjach i osobiście uważam, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, tym bardziej że sprawdził się już w ministerstwie finansów - powiedział Andrzej Duda. - Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-zdrojewski-oglosil-swoj-start-w-wyborach-na-szefa-platformy-obywatelskiej/deebge7,Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa PO! Wygryzie Schetynę?,"Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej! Senator Bogdan Zdrojewski poinformował, że zamierza wziąć udział w styczniowych wyborach na szefa partii. Dotąd wolę kandydowania ogłosili też przewodniczący klubu KO Borys Budka i posłanka Joanna Mucha.","Jest kolejny oficjalny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej! Senator Bogdan Zdrojewski poinformował, że zamierza wziąć udział w styczniowych wyborach na szefa partii. Dotąd wolę kandydowania ogłosili też przewodniczący klubu KO Borys Budka i posłanka Joanna Mucha. Bogdan Zdrojewski o swojej decyzji odnośnie kandydowania w wyborach na szefa PO poinformował w poniedziałek na Twitterze. ""Potwierdzam złożenie stosownych dokumentów wraz ze zgodą na kandydowanie w wyborach na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej"" - napisał senator. Z kolei na Facebooku oprócz informacji o wypełnieniu warunków formalnych i złożeniu oświadczeniu o gotowości kandydowania na szefa PO Zdrojewski złożył również podziękowania, w których wymienił polityków PO, którzy go popierają. Wśród nich wymienił m.in. posła Krzysztofa Truskolaskiego, Cezarego Grabarczyka oraz Ireneusza Rasia. Wsparcia senatorowi udzielił też Waldy Dzikowski. Kadencja obecnego lidera Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny upływa pod koniec stycznia. Kalendarz wyborów nowego przewodniczącego przyjęła niedawno Rada Krajowa partii: pierwsza tura wyborów odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga - 8 lutego. Udział w wyborach będą mieli prawo wziąć wszyscy członkowie partii. Kandydatów na szefa PO można zgłaszać do 3 stycznia. Wniosek o rejestrację kandydatury musi zostać poparty 10 podpisami członków Rady Krajowej Platformy. Dotąd wolę kandydowania ogłosili wiceszef PO i przewodniczący klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka oraz posłanka KO Joanna Mucha. Wciąż nie wiadomo, czy na start zdecyduje się Grzegorz Schetyna. Jego bliscy współpracownicy zapewniają, że będzie ubiegał się o reelekcję. W niedawnej rozmowie z PAP europoseł Bartosz Arłukowicz oświadczył, że bardzo poważnie rozważa kandydowanie na przewodniczącego PO. Jak dodał jeszcze nie podjął ostatecznej decyzji, ale podejmie ją w najbliższym czasie.",Bogdan Zdrojewski i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-kandydat-po-na-prezydenta-jak-kosiniak-kamysz/qscxn29,Platforma musi mieć swojego Kosiniaka-Kamysza,"Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy.","Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy. Według Migalskiego, decyzja podjęta przez Donalda Tuska i Rafała Trzaskowskiego o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich była ruchem celowym  - Oni obaj grają na Małgorzatę Kidawę-Błońską – stwierdził. Migalski stwierdził, że Rafał Trzaskowski mógłby być bardzo dobrym kandydatem na prezydenta ale sam niedawno wygrał z dużą przewagą wybory w stolicy. - Zmasakrował konkurentów, przede wszystkim Patryka Jakiego, wygrywając w pierwszej turze. Tyle tylko, że wyborcy w całej Polsce różnią się od wyborców warszawskich - zauważył - To młody, ambitny polityk, rozsądny. On ma czas, może wystartować za pięć, dziesięć lat – dodał. Politolog wytłumaczył jaki powinien być według niego idealny kandydat Platformy na prezydenta. Musi być to polityk centroprawicowy, z „bardzo niskim, ograniczonym elektoratem negatywnym”. Jak wytłumaczył Migalski: - W drugiej turze wygrywa polityk mniej nielubiany. Im niej znany kandydat Platformy, tym lepiej. Jeśli kogoś nie znamy, to nie możemy go nie lubić – stwierdził. Daniem Migalskiego, idealny kandydat Platformy ""musi w drugiej turze uzyskać poparcie nie tylko liderów PSL-u i partii lewicowych, ale również wyborców tych partii"", powinien ""uszczknąć trochę wyborców Andrzeja Dudy"" i ""uśpić wyborców Konfederacji"". Były europoseł podsumowując stwierdził: - Poskładanie tych warunków jest łatwe dla komentatorów politycznych, natomiast trudne dla Platformy. Według najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 w starciu z szefem PSL obecny prezydent Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 procent głosów. Za Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 procent wyborców. To wzrost o kilka punktów procentowych w porównaniu z takim samym sondażem sprzed miesiąca. Profesor Migalski uważa, że idealny kandydat Platformy powinien być tak błyskotliwy jak prezes PSL. Powinien zawierać w sobie wszystkie cechy lidera ludowców. Polityk powiedział też, że nie sądzi, aby działacze PO poparli w wyborach prezydenckich polityka innej opcji, Tak duża partia powinna mieć swojego kandydata. - Władysław Kosiniak-Kamysz jest fantastycznym kandydatem, bardzo inteligentnym człowiekiem, który zrobił ogromny postęp w ciągu ostatnich kilku lat i spełnia te kryteria, o których wspomniałem. Tylko po prostu jest prezesem PSL-u – powiedział Migalski. - W Platformie muszą wymyślić takiego Kosiniaka-Kamysza, tylko że swojego - skonkludował. Marek Migalski zaznaczył też, że Platforma ma coraz mniej czasu na przedstawienie własnego kandydata. Podczas, gdy Kosiniak-Kamysz praktycznie zaraz po wyborach parlamentarnych ogłosił swoją kandydaturę, PO nadal zwleka. Politolog stwierdził, że dla Platformy kampania prezydencka nie może rozpocząć się w styczniu.. - Polacy muszą na święta Bożego Narodzenia dostać kandydata Platformy i muszą rozmawiać o kandydacie przy stołach wigilijnych. – dodał na koniec.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-skladki-zus-od-2020-r-kto-je-zaplaci/tlfbe66,Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?,"PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić.","PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami. Przeciwko jest Porozumienie wicepremiera Jarosława Gowina (57 l.), które już zapowiedziało, że nie poprze ustawy w takim kształcie. Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. ",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zgodzil-sie-na-10-proc-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-produkty-tytoniowe/n4p21vv,Sejm podwyższa akcyzę na alkohol i produkty tytoniowe,"Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł.","Sejm zgodził się na 10 proc. podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe. Jak szacuje rząd, po 1 stycznia 2020 r. półlitrowa butelka wódki może podrożeć o ok. 1,4 zł, a paczka papierosów o ok. 1 zł. Budżet zyska natomiast ok. 1,7 mld zł. Za uchwaleniem nowelizacji głosowało 243 posłów, przeciw było 201, a 7 wstrzymało się od głosu. Sejm wcześniej odrzucił poprawkę do projektu, którą w czwartek podczas drugiego czytania złożyli posłowie klubu PSL-Kukiz'15. Poprawka przewidywała, że wzrost dochodów uzyskanych wskutek nowelizacji zostanie przeznaczony na finansowanie Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych. Projekt nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym rząd przyjął w trybie obiegowym w zeszłym tygodniu. Podczas pierwszego czytania projektu we wtorek w Sejmie wiceminister finansów Leszek Skiba tłumaczył, że zmiana przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami tj. alkohol etylowy, piwo, wino, napoje fermentowane, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie. Skiba przypomniał, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc. Informował, że wzrost stawek o 10 proc. wynika m.in. z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. ""Proponowana indeksacja stawek akcyzy o 10 proc. na używki nie wpłynie znacznie na podwyżki cen, które będą symboliczne"" - zapewnił. Podkreślił, że zmiana ""z całą pewnością wpłynie pozytywnie na politykę prozdrowotną i ograniczy negatywne skutki spożywania napojów alkoholowych i palenia wyrobów tytoniowych"". Jednocześnie, jak dodał, zmiana przyczyni się do wzrostu dochodów budżetu o 1,7 mld zł w przyszłym roku. Zdaniem ministra skala wzrostu akcyzy jest bezpieczna, nie ma ryzyka wzrostu szarej strefy. Z uzasadnienia do propozycji rządu wynika, że podwyższenie stawki na alkohol etylowy może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wódki o mocy 40 proc. o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Zmiana akcyzy na piwo może spowodować podniesienie ceny półlitrowej puszki tego napoju (o ekstrakcie 12 st. Plato) o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł) Ministerstwo Finansów szacuje, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł.  Do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka na akcyzę na papierosy elektroniczne. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. W środę sejmowa komisja finansów publicznych zaakceptowała poprawkę PiS wpisującą do projektu stawkę akcyzy na płyn do papierosów elektronicznych. Zgodnie z nią wyniesie ona 0,55 zł za każdy mililitr płynu.",zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-emerytur-w-2020-ile-wyniesie-waloryzacja-jest-jeden-haczyk/78ldf0t,57 złotych więcej dla emeryta? Jest decyzja posłów,"Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe?","Podwyżka emerytur nie będzie mogła być niższa niż 70 zł brutto, czyli ok. 57 zł na rękę. Więcej zyskają osoby mający minimalną emeryturę – w ich przypadku podwyżki będą wyższe. Sejm w czwartek przyjął ustawę, który zmienia zasady waloryzacji w tym roku. Jest w niej jednak zawarty haczyk, przez który ćwierć miliona osób nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Od 1 marca świadczenia 60 proc. seniorów wzrosną o taką samą kwotę. Rząd chce jednocześnie mocniej podnieść emeryturę minimalną – ta wzrośnie z 1100 zł brutto do 1200 zł (z 943 zł do 1025 zł na rękę). W przypadku emerytów, których świadczenia są wyższe niż 2160 zł brutto (ok. 1850 zł na rękę) podwyżki będą procentowe – w tej chwili prognozuje się, że będzie to wzrost o 3,24 proc. Sejm przegłosował w czwartek takie zasady waloryzacji emerytur i rent. W ustawie jest jednak haczyk, który dotyczy osoby z najniższymi świadczeniami. Około ćwierć miliona osób, z emeryturami poniżej 1100 zł brutto czyli 943 zł na rękę nie załapie się na podwyżki kwotowe! Jak to możliwe? Resort rodziny proponuje, by te świadczenia rosły procentowo – czyli tylko o 3,24 proc. Czyli np. osoba, która ma 900 zł emerytury na rękę dostanie 27,46 zł więcej, a osoba która ma 943 zł – trzy razy więcej! Czy to sprawiedliwe? – Nasz system emerytalny premiuje osoby, które pracują i odprowadzają składki. Ci co wpłacili więcej do systemu, więcej od niego dostają – wyjaśnia Faktowi Andrzej Radzikowski szef OPZZ. By mieć prawo do emerytury minimalnej trzeba mieć udokumentowany staż ubezpieczeniowy – obecnie wynosi on co najmniej 20 lat (kobiety) i 25 lat (mężczyźni). Do kieszeni seniorów, tylko dzięki waloryzacji ma wpłynąć w przyszłym roku 8,5 mld zł, o prawie 1,4 mld zł więcej, niż gdyby rząd przeprowadził waloryzację procentową. Tyle, że w swoim programie PiS obiecał, że taka waloryzacja procentowo-kwotowa nie niższa niż 70 zł brutto będzie co roku. Tymczasem projekt ustawy, jaki właśnie przedstawiono ma obowiązywać tylko w 2020 r. To oznacza, że jeśli partia rządząca będzie chciała spełnić obietnicę, po raz kolejny będzie trzeba zmieniać ustawę. • Matczyna emerytura – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy – z 943 zł do 1025 zł

• Renta z tytułu częściowej niezdolności do pracy – z 718 zł do 779 zł

• Minimalna kwota podwyżki renty – o 45,09 zł

• Minimalna podwyżka emerytury częściowej – o 29,11 zł",O ile wzrosną emerytury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-zarabiam-10-tys-zl-i-pewne-rzeczy-musze-mowic/g0ynxg9,Szokujące słowa wiceprezesa PiS: zarabiam 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić,"Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS.","Wiceprezes PiS Adam Lipiński zdobył się na niecodzienną dla polityków szczerość. Na antenie radia RMF FM, przyznał, że niechętnie zagłosuje za kandydaturą Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, jednak będzie musiał tak uczynić, jeśli taka będzie decyzja klubu PiS. Poseł PiS Adam Lipiński był na antenie RMF-FM pytany o kandydaturę Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Jak przyznał, ma nadzieję, że kandydatura Piotrowicza to jeszcze „sprawa otwarta”. - Ale faktem jest, że jeżeli będę musiał to zrobić - a czasami się musi robić różne rzeczy w polityce, jeżeli się jest w jakiejś formacji - to będę to robił z dużą niechęcią - tłumaczył Adam Lipiński pytany o to głosowanie za kandydaturą Piotrowicza. Redaktor Robert Mazurek dopytywał, czy wiceprezesowi PiS nie jest wstyd, że tacy ludzie jak Stanisław Piotrowicz, prokurator w czasach PZPR, są kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego. W odpowiedzi Adam Lipiński zdobył się na niebywałą szczerość. - Panie redaktorze, ja jako sekretarz stanu zarabiam ok. 10 tys. zł i pewne rzeczy muszę mówić - odpowiedział polityk PiS. W ubiegłym tygodniu PiS zgłosił kandydatury Roberta Jastrzębskiego, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydował ponownie do Sejmu, jednak nie uzyskał mandatu posła. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-a-moze-by-tak-nie-wyplacac-500-najbogatszym/3k7yby1,Czarne chmury nad 500+? Specjaliści radzą to rządowi!,"Limit 30-krotności podzielił Polskę, ale ekonomiści mówią praktycznie jednym głosem: zabieranie tym, którzy stanowią o sile gospodarki, by na ślepo rozdawać świadczenia, to prosty przepis na ekonomiczną katastrofę. A gdyby wydatki na 500+ ograniczyć o 10 proc., starczyłoby na to, żeby nie znosić limitu 30-krotności – zauważa Witold Michałek z Business Centre Club w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.","Limit 30-krotności podzielił Polskę, ale ekonomiści mówią praktycznie jednym głosem: zabieranie tym, którzy stanowią o sile gospodarki, by na ślepo rozdawać świadczenia, to prosty przepis na ekonomiczną katastrofę. A gdyby wydatki na 500+ ograniczyć o 10 proc., starczyłoby na to, żeby nie znosić limitu 30-krotności – zauważa Witold Michałek z Business Centre Club w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Ekonomiści są w tej sprawie raczej zgodni: znosząc limit 30-krotności rząd podcina gałąź, na której siedzi. Jak obetnie gałąź, będzie miał zauważalny zysk, ale na krótką metę. Na dłuższą metę, ograniczy plony. A być może nawet - całe drzewo obumrze. Jeśli szukać oszczędności i dodatkowych wpływów, rząd powinien patrzeć gdzie indziej - zauważają krytycy. Na przykład w stronę programu 500+. Rozszerzenie programu 500+ w lipcu tego roku na pierwsze dziecko bez kryterium dochodowego podwoiło koszty tego programu. Najbardziej kontrowersyjny jest brak kryterium dochodowego. Witold Michałek w rozmowie z ""Rzeczpospolitą używa mocnych słów. - To było szaleństwo – stwierdza. Jeśli szukać oszczędności w budżecie, w pierwszym rzędzie powinno się wziąć za poprawę programu 500+ i ograniczyć dostęp do niego najbogatszym Polakom, który takiej pomocy od państwa najzwyczajniej nie potrzebują – twierdzi. Podobną radę dla rządu miałby Leszek Juchniewicz z Pracodawców RP. Choć w rozmowie z ""Rz"" ocenia, że jest to mało realistyczne, by ten rząd zdecydował się na pójście w tym kierunku. Pisaliśmy o tym wielokrotnie. Jak wynika między innymi z analizy 500+ wykonanej na zlecenie Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju program 500+ nie ma prawie w ogóle zauważalnego wpływu na dzietność Polaków. A z problemem biedy można by o wiele skuteczniej walczyć za małą część tej kwoty, którą pochłania świadczenie 500+. Jeśli program nie wpływa na dzietność, to pozostaje tylko i wyłącznie ulgą podatkową – zauważają krytycy. Bardzo kosztowną i niepremiującą zachowań, które mogą na dłuższą metę zabezpieczać wpływy do naszego budżetu. Programy socjalne tego typu wywołują wzrost gospodarczy, bo podwyższają konsumpcję, ale jest to efekt krótkotrwały. Jak zauważa raport przygotowany przez naukowców ze Szkoły Głównej Handlowej, to właśnie 500+, a nie „uszczelnienie systemu”, o którym mówią bardzo często przedstawiciele rządzącej partii, stoi za zwiększeniem wpływów z podatku CIT płaconego przez firmy. Dlaczego? Konsumenci zaczęli więcej kupować, bo dzięki 500+ mają więcej pieniędzy w portfelu. A firmy od tych większych zakupów odprowadziły wyższy podatek. Niestety, gdy pieniądze się skończą, na przykład z powodu spowolnienia gospodarczego, skończy się też efekt 500+. A nierozwiązane problemy, jak na przykład spadająca konkurencyjność polskiej gospodarki, czy dramatyczna sytuacja służby zdrowia, pozostaną. To niejedyny problem z 500+. Polska nie przestaje się zapożyczać za granicą mimo dobrej sytuacji gospodarczej. Cechą ekonomii jest jednak, że po latach sytych przychodzą lata chude. A pożyczone pieniądze trzeba będzie spłacać z odsetkami w przyszłości. Już teraz przeciętny pracujący Polak co roku płaci ponad 800 zł samych odsetek z polskiego zadłużenia. Gdy sytuacja się pogorszy, długi mogą pociągnąć Polskę w dół, jak stało się na przykład po okresie gierkowej prosperity.",Już wkrótce polskie rodziny mogą nie być tak uśmiechnięte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-zebrowski-pokazal-sie-nago/bpwe1qg,Żebrowski pokazał to światu. Tak komentuje wybory?,"Micha Żebrowski to jeden z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów. Dyrektor Teatru 6. piętro przez lata zdążył zdobyć uznanie kolegów z branży, widzów i wielu kobiet, czarując swoją aparycję w „Wiedźminie"", ""Panu Tadeuszu"" czy ""Ogniem i Mieczem"". Ale niedawno aktor zdecydował się na coś, o co chyba nikt by go nie podejrzewał. Żebrowski postanowił pokazać się... Zresztą, sami zobaczcie!","Micha Żebrowski to jeden z najbardziej rozpoznawalnych polskich aktorów. Dyrektor Teatru 6. piętro przez lata zdążył zdobyć uznanie kolegów z branży, widzów i wielu kobiet, czarując swoją aparycję w „Wiedźminie"", ""Panu Tadeuszu"" czy ""Ogniem i Mieczem"". Ale niedawno aktor zdecydował się na coś, o co chyba nikt by go nie podejrzewał. Żebrowski postanowił pokazać się... Zresztą, sami zobaczcie! Aktor wraz z małżonką pojawił się na okładce najnowszego wydania magazynu L'Officiel. Para swoją kontrowersyjną sesją uczciła 15-lecie związku. Jak się okazało, zdjęcia dla magazynu były jedynie przedsmakiem tego, co tak naprawdę miało wstrząsnąć widzami. Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów parlamentarnych, aktor zamieścił film na Instagramie, przedstawiający kulisy sesji do pisma. Na nagraniu widać, jak Żebrowski pozuje do zdjęć... nago! Komentarz pod filmikiem, jaki umieścił aktor był bardzo treściwy. ""No i dupa!"" - taki wpis pojawił się pod filmem Żebrowskiego. Nagranie wywołało w sieci spore poruszenie. Część osób podziwia aktora. ""Niczym Grey"", ""Pupa… ale jaka sexy""   – czytamy wśród komentarzy. Niektórzy sądzą, że nagranie nawiązuje do wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych. Aktor bowiem nie krył się z krytycznym stosunkiem do rządów PiS. Kilka miesięcy temu komentował m.in strajk nauczycieli. Niedawno zachęcał też internautów do wzięcia udziału w wyborach parlamentarnych.  - Idziemy na rekord! Każdy głos jest ważny i każdy głos ma znaczenie! Teatr 6. Piętro rozda tyle biletów, ile procent frekwencji uzyskamy w najbliższych wyborach! Rzucamy wyzwanie innym Teatrom! - czytaliśmy we wpisie aktora kilka dni temu.",Michał Żebrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-w-lodzi/1w5lzn9,Tak głosowaliśmy podczas wyborów 2019!,"Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych.","Dawno w lokalach wyborczych nie było takich kolejek. Frekwencja w Łódzkiem była wysoka: 63,51 procent, a w samej Łodzi jeszcze wyższa - 68,66 procent. Lepsi w kraju byli od nas jedynie poznaniacy, gdzie zagłosowało 70,84 procent uprawnionych. Wciąż pełną parą pracują komisje wyborcze w całym kraju. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej wynika, że w okręgu nr 9 Łódź na Koalicję Obywatelską PO .N IPL Zieloni głosowało 35,8 procent osób, na Prawo i Sprawiedliwość 32,9 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej aż 20,1 proc., Konfederację Wolność i Niepodległość 6,65 proc. i Polskie Stronnictwo Ludowe 4,53 proc.  W okręgu wyborczym nr 10 (Piotrków) PIS zdobyło 56,21 proc. głosów, KO 15,64 proc., SLD 10,95 proc., PSL 10,44 proc., Konfederacja WiN 6,76 proc. W okręgu wyborczym nr 11 (Sieradz): PIS 49,81 proc. KO 20,48 proc. SLD 11,98 proc., PSL 10,29 proc., Konfederacja WiN 5,88 proc., Koalicja Bezpartyjni Samorządowcy 1,56 proc.

Najwięcej głosów w okręgu łódzkim zdobył Waldemar Buda (PiS). Na wiceministra Inwestycji i Rozwoju oddano 50114 głosów. Tomasz Zimoch (KO), słynny komentator sportowy, łodzianom znany z tego, że użycza głosu w pojazdach MPK - 47 648 głosów, minister kultury Piotr Gliński („jedynka” na liście PiS w Łodzi) 43 626, wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za edukację w mieście Tomasz Trela (SLD) 40811 i wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski (KO) 25 663 głosy. Wśród kandydatów do senatu największe poparcie w Łodzi uzyskali poseł Artur Dunin (KO) 134 414 głosów i Krzysztof Kwiatkowski, kandydat niezrzeszony, ostatnio pełniący funkcję szefa Najwyższej Izby Kontroli - 79 348 głosów. 10 mandatów z Łodzi (4 dla KO, 4 dla PiS i 2 dla Lewicy) przypadnie więc w KO Tomaszowi Zimochowi, Krzysztofowi Piątkowskiemu a także

Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej - 17 254 głosów i Małgorzacie Niemczyk (13 421 głosów), w PiS oprócz Waldemara Budy i Piotra Glińskiego do sejmu dostaną się także Włodzimierz Tomaszewski, ostatni na liście (6884 głosy),

Zbigniew Rau (6833 głosy). SLD - Tomasz Trela i Hanna Gill-Piątek (14 422 głosy).  Zgromadzeni w siedzibie Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej przedstawiciele i sympatycy PiS nie kryli radości. - Dobry czas dla Polski będzie trwał, a jeśli będzie dobry czas dla Polski to będzie dobry czas dla Łodzi - mówił po ogłoszeniu wyników sondażowych Zbigniew Rau, wojewoda łódzki, kandydujący do sejmu - nr 2 na liście PiS.

Łodzianie już niebawem dowiedzą się, kto zajmie stanowiska obecnych wiceprezydentów miasta, którzy dostaną się do sejmu. Będziemy o tym informować w kolejnych wydaniach Faktu. ",Wybory 2019 w Łódzkiem. Jak głosowaliśmy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/krakowski-kredens-ma-juz-tylko-10-sklepow/znd57cg,Skutek zakazu handlu? Poważne kłopoty kolejnej polskiej sieci,"Gdy rozkręcano sieć Krakowski Kredens, to plany były ambitne - miała liczyć ponad 100 sklepów w największych polskich miastach. Dziś, po dwunastu latach działalności, widać, że z wielkich projektów nic nie wyszło. Jeszcze na koniec zeszłego roku działały w Polsce jej 33 sklepy, ale dziś jest ich już tylko 10.","Gdy rozkręcano sieć Krakowski Kredens, to plany były ambitne - miała liczyć ponad 100 sklepów w największych polskich miastach. Dziś, po dwunastu latach działalności, widać, że z wielkich projektów nic nie wyszło. Jeszcze na koniec zeszłego roku działały w Polsce jej 33 sklepy, ale dziś jest ich już tylko 10. Sieć Krakowski Kredens Tradycja Galicyjska funkcjonuje na rynku od 2007 roku i niestety nie rozwija się tak, jak planowano. Początki były obiecujące, pierwsza prezentacja produktów w delikatesach w Starym Browarze w Poznaniu w marcu, a trzy miesiące później otwarcie pierwszego sklepu firmowego w Warszawie przy ulicy Nowy Świat. W pewnym momencie rozważano nawet wejście ze spółką na giełdę. Zapotrzebowanie na produkty premium zdawało się być spore. I chociaż obecnie strona internetowa marki podaje, że „produkty Krakowskiego Kredensu dostępne są w 41 jednostkach firmowych”, to dane te są więcej niż nieaktualne. Było nawet lepiej - na koniec 2016 r. sieć miała 47 placówek, ale w trakcie działalności pojawiły się problemy. W ich efekcie pod koniec 2018 roku były dostępne już tylko 33 sklepy. Tendencja spadkowa przyśpieszała, na początku września tego roku sklepów było jeszcze 19, ale dziś jest już tylko 10. Trzy w Krakowie i po jednym w Warszawie, Łodzi, Rzeszowie, Wrocławiu, Lublinie, Katowicach i Gliwicach. Jak przypomina serwis portalspozywczy.pl w 2011 roku Alma Market, która była właścicielem spółki, rozważała nawet wprowadzenie jej na polską giełdę. Z tych planów nic nie wyszło. Gdy Alma Market ogłosiło upadłość w 2017 roku, to znalazł się chętny do nabycia marki wraz z nieruchomościami i stosikami w centrach handlowych. E.Leclecrc zaofoerował 94 mln zł, ale sprzedaż została zablokowana przez sąd na wniosek zażaleń trojga wierzycieli. Obecnie sieć Krakowski Kredens jest w procesie restrukturyzacji i niedawno został wyznaczono nowego prezesa spółki, trzeciego od kwietnia 2017 roku. Została nim Joanna Sułek.",Zakaz handlu w niedziele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-chetnych-do-prawyborow-w-po-jan-grabiec-wyjasnia/q2lq8tq,Brak chętnych do prawyborów w PO. Jan Grabiec wyjaśnia,"To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie.","To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie. Grabiec przypomniał, że zgodnie z decyzją Zarządu Krajowego PO, zgłoszenia kandydatów w prawyborach mogą wpływać do wtorku 19 listopada. – Procedura została zaproponowana w taki sposób, by dać czas na zgłoszenia do wtorku. Kiedy będziemy wiedzieli, ile tych zgłoszeń wpłynęło i kto się zgłosił, Zarząd będzie podejmował dalsze kroki. Na dzisiaj nie ma podstaw, żeby rozważać jakiekolwiek zmiany w procedurze przyjętej kilka dni temu. Spokojnie czekamy na kandydatów – powiedział. Rzecznik PO potwierdził, że jak dotąd nie wpłynęło żadne zgłoszenie, ale – jak podkreślił – to naturalne. – Zwykle osoby, które rozważają udział w kampanii podejmują decyzję w ostatniej fazie, czekając również na decyzję współkonkurentów w tej sprawie, orientując się, jak będzie wyglądała ta konkurencja. Zwykle to tak w praktyce wygląda, że te zgłoszenia wpływają w ostatnich dniach albo nawet w ostatnich godzinach – zwrócił uwagę. Nawiązując do ewentualnego startu w prawyborach Radosława Sikorskiego, Grabiec zapewnił, że nie zna jego stanowiska w tej sprawie. – Nie wiem, czy to rozważał, czy zamierza kandydować. Znam jego wystąpienia publiczne, ale trudno mi wypowiadać się za niego, bo nie rozmawiałem z nim na ten temat – powiedział. Jak poinformował Onet, powołując się na nieformalne informacje z PO, w prawyborach prezydenckich partii na pewno weźmie udział Małgorzata Kidawa-Błońska, która wkrótce złoży dokumenty. Według portalu Grzegorz Schetyna ""intensywnie"" szuka konkurentów dla niej, namawiając do startu m.in. marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i b. ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. W artykule poinformowano również, że swoje szanse w prawyborach badał b. szef MSZ, obecnie europoseł Radosław Sikorski, który już raz startował w prawyborach. Miało to miejsce w 2010 r. i zakończyło się przegraną z Bronisławem Komorowskim, który objął później fotel prezydenta RP. (PAP, Onet)",Brak chętnych do prawyborów w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/na-co-zbiera-wosp-2020-na-co-pojda-pieniadze-z-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/k3ylbgz,28. finał WOŚP w całym kraju. Na co zbierane są pieniądze w tym roku?,"Już po raz 28. w całym kraju gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, w tym roku pod hasłem ""Wiatr w żagle"". Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą - apelował na piątkowej konferencji prasowej Jurek Owsiak.","Już po raz 28. w całym kraju gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, w tym roku pod hasłem ""Wiatr w żagle"". Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. - Jeżeli gracie z nami - super, kochamy was za to, tulimy do serca. Jeżeli nie chcecie z nami grać, nie przeszkadzajcie, nie piszcie donosów na organizatorów naszych imprez. Niech to nie będzie jakąś niesamowitą polską klątwą - apelował na piątkowej konferencji prasowej Jurek Owsiak. Ubiegłoroczny finał WOŚP, którego celem był zakup sprzętu dla specjalistycznych szpitali dziecięcych, był rekordowy, bo zebrano aż 176 mln zł. Ale był to też najtrudniejszy finał w historii tej wielkiej akcji charytatywnej - podczas akcji ""Światełko do nieba"" w Gdańsku na scenę wtargnął 28-letni Stefan W. i zadał cios nożem prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi. Samorządowiec zmarł następnego dnia w szpitalu. - Rok temu zatrzymaliśmy się - to był najtrudniejszy moment w historii WOŚP. Trzy tygodnie temu spotkałem się z Magdą, żoną Pawła Adamowicza, postanowiliśmy, że w tym roku chcemy celebrować zwycięstwo, a nie tragedię. Chcemy mówić o solidarności - o tym, jak bardzo my, Polacy, jesteśmy razem, i jak bardzo solidarności potrzebujemy - mówił Jurek Owsiak na piątkowej konferencji prasowej. Apelował o dbanie o bezpieczeństwo podczas ""nawet najmniejszych"" koncertów WOŚP. Tegoroczna akcja odbywa się pod hasłem ""Wiatr w żagle"". W całym kraju zbierane będą pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.  Chodzi zakup najnowocześniejszego sprzętu do ratowania życia i zdrowia dzieci, które potrzebują specjalistycznych operacji. Zebrane środki WOŚP zamierza przeznaczyć m.in. na lampy i stoły operacyjne, aparaty do znieczulenia, urządzenia teletransmisyjne, zestawy endoskopowe, sprzęt monitorujący, nowoczesne aparaty RTG czy diatermie. W ten sposób fundacja chce wesprzeć ogólną chirurgię, kardiochirurgię i neurochirurgię dziecięcą. - W tym roku będzie 1760 sztabów, czyli więcej niż rok temu. Koncerty odbędą się na całym świecie - także w Australii i Nowej Zelandii. Podczas finału będzie mówione głównie o neurologii dzieci i diagnostyce m.in. padaczki - mówił Owsiak. Sztaby WOŚP w Perth, Melbourne i Sydney będą zbierały datki na rzecz walki z pożarami, które rozprzestrzeniają się w Australii. - Poprosiłem ich, żeby zbierali pieniądze dla siebie - nie zmieni to oblicza tragedii, ale na pewno pomoże. Po koncercie Renaty Przemyk rozwiesimy wielką flagę Australii i odsłuchamy hymnu australijskiego. Pokażmy Australijczykom, że jesteśmy z nimi solidarni. Wiemy, że nie tylko mierzą się z żywiołem, ale będą musieli również odbudować swoje domy - podkreślił Owsiak. Wśród licytowanych przedmiotów będzie m.in. replika medalu noblowskiego Olgi Tokarczuk. Główny koncert w Warszawie rozpocznie się w niedzielę o 15.30, a zakończy się o godz. 22. Po raz pierwszy odbędzie się nie na placu Defilad, lecz na placu Bankowym. Służby prasowe Komendy Głównej Policji poinformowały, że nad bezpieczeństwem akcji w całej Polsce czuwa kilka tysięcy policjantów. Jak przekazał jeszcze w czwartek komisarz Robert Opas, rzecznik KGP, funkcjonariusze zwrócą szczególną uwagę na to, czy zbiórki są prowadzone przez osoby do tego uprawnione. - Zadbają również o bezpieczeństwo wolontariuszy, kwestujących dzieci, a także będą prowadzić działania informacyjno-edukacyjne dla osób starszych - poinformował. Policjant z Komendy Głównej Policji zaapelował również, aby darczyńcy zwracali uwagę na to komu przekazują pieniądze. - Każdy z wolontariuszy jest wyposażony w identyfikator ze zdjęciem, numerem ankiety, adresem wolontariusza. Identyfikator musi być wypisany czytelnie. Zdjęcie musi być wyraźne, a wizerunek osoby na zdjęciu powinien odpowiadać wyglądowi wolontariusza. Dodatkowo identyfikator musi mieć ""serduszkowe"" logo Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - podał Opas. Dodał, że skarbonka wolontariusza musi być oklejona banderolami Fundacji WOŚP, oraz na górze przy otworze do wrzucania pieniędzy powinien znajdować się wyraźnie napisany ten sam numer kwestującego, który widnieje na identyfikatorze. - Jeśli będzie podejrzenie, że ktoś podszywa się pod wolontariusza WOŚP i posługuje się podrobionym identyfikatorem lub podejrzanie wyglądającą puszką, prosimy mieszkańców o kontakt z policją lub strażą miejską lub gminną - powiedział. - Prosimy również o wszelkie informacje dotyczące podejrzanych zachowań napotkanych osób, które zagrażają bezpieczeństwu wolontariuszy i osób uczestniczących w imprezach organizowanych w tym dniu - dodał policjant. Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia",Jurek Owsiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruda-slaska-przewodniczaca-rady-miejskiej-prowadzila-auto-po-pijaku/dcm84k3,Skandal w Rudzie Śląskiej. Pijana przewodnicząca z zarzutami,"Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku.","Aleksandra S. (53l.) przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Ślaskiej i była wicemarszałek województwa śląskiego jechała po pijaku. O sprawie poinformowała Prokuratura Rejonowa Katowice Północ, która prowadzi postępowanie w tej sprawie. Jak wynika z komunikatu prokuratury do zdarzenia doszło 18 października tego roku. Aleksandra S. została zatrzymana w Katowicach do kontroli drogowej przez policję. W trakcie pierwszego badania alkomatem pani przewodnicząca wydmuchała 0,6 promila alkoholu. W drugim badaniu miała 0,55 promila. Aleksandra S. usłyszała zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwości. Przyznała się do jazdy po pijaku. Złożyła wyjaśnienia, informuje prokuratura Katowice Północ. Aleksandra S. pełniła liczne funkcje publiczne, w latach 2010-2013 była wicemarszałkiem województwa śląskiego, odpowiadała m.in za służbę zdrowia. Wcześniej była wiceprezydentem Rudy Śląskiej, a w latach 2010-2014 zajmowała stanowisko wiceprezydenta Świętochłowic.  Jako kandydatka Koalicji Obywatelskiej ubiegała się o fotel prezydenta Rudy Śląskiej w minionej kampanii samorządowej. Przegrała z obecnie urzędującą prezydent Grażyną Dziedzic. Została radną i przewodniczącą rady miejskiej w Rudzie Śląskiej.",Aleksandra S. jechała po pijaku. Zatrzymała ją policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halloween-pod-domem-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego/g29d8t7,Nocne zamieszanie pod domem Kaczyńskiego. Mamy komentarz policji,"Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja!","Halloweenowa tradycja dotarła pod dom Jarosława Kaczyńskiego. Grupa aktywistów wspierających opozycję, przebranych w upiorne stroje przyszła w nocy pod dom prezesa PiS na warszawskim Żoliborzu. Dowcipnisie wykrzykiwali „cukierek albo psikus” i zawiesili na ogrodzeniu prezesa plakat. Interweniowała policja! Z roku na rok coraz więcej osób obchodzi w Polsce Halloween. Tradycja przywędrowała do Polski z Zachodu stosunkowo niedawno, bo w latach 90. i zyskuje coraz większą popularność. W zabawie halloweenowej biorą udział zarówno dzieci, jak i dorośli. Grupa aktywistów występujących w internecie jako „Lotna Brygada Opozycji”, postanowiła „zaprosić” do zabawy Jarosława Kaczyńskiego. Przebrani w straszne stroje m.in. mężczyzna z nożem w głowie, czy kościotrup z kosą, udali się w nocy pod dom prezesa PiS i wykrzykiwali „cukierek albo psikus”. Zawiesili też na ogrodzeniu Jarosława Kaczyńskiego plakat opatrzony napisem: „Ja prezes Kaczyński będę głosował na Tuska”. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji, którzy pytali m.in. kto powiesił plakat. Nie uzyskali jednak konkretnej odpowiedzi. Zapytaliśmy policję jak zakończyła się ta interwencja. – Otrzymaliśmy kilka zgłoszeń od kilku osób, że w rejonie ulicy Solskiego przemieszcza się grupa osób, która swoim zachowaniem wzbudza zainteresowanie. Te osoby według zgłaszających miały również robić coś przy ogrodzeniach. Pojechaliśmy to sprawdzić. Policjanci na miejscu nie stwierdzili żadnego przestępstwa ani wykroczenia. Te osoby po prostu świętowały Halloween. Interwencja została zakończona, a od tamtej pory nie otrzymaliśmy więcej żadnych zgłoszeń o uszkodzeniu ogrodzenia – mówi Faktowi asp. Kamila Szulc z komisariatu policji na warszawskim Żoliborzu.",Nocne zamieszanie pod domem Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rosati-ogrzewa-sie-w-blasku-gwiazd/1jw4kc0,Rosati ogrzewa się w blasku gwiazd na Złotych Globach,"Co tam Brat Pitt, czy Renée Zellweger. Weronika Rosati też chciała błyszczeć na tegorocznym rozdaniu Złotych Globów i błyszczała! Nasza aktorka, jako jedyna Polka, pojawiła się na wielkiej gali rozdania nagród filmowych. Nazwę uroczystości wzięła sobie do serca, bo ubrała się cała na złoto. Nie wszystko poszło jednak tak, jak mogło.","Co tam Brat Pitt, czy Renée Zellweger. Weronika Rosati też chciała błyszczeć na tegorocznym rozdaniu Złotych Globów i błyszczała! Nasza aktorka, jako jedyna Polka, pojawiła się na wielkiej gali rozdania nagród filmowych. Nazwę uroczystości wzięła sobie do serca, bo ubrała się cała na złoto. Nie wszystko poszło jednak tak, jak mogło. Kłopot w tym, że amerykańscy fotografowie wykazali się karygodną niewiedzą i nie zrobili żadnego zdjęcia naszej gwieździe. Weronika postanowiła nadrobić to zaniedbanie i pokazała światu własne, nieoficjalne fotki z rozdania nagród filmowych i telewizyjnych. Widać, że wśród gwiazd czuła się wyśmienicie!  Na jednym zdjęciu widzimy Weronikę opierająca się o barierki, a za nią główna sala, gdzie zasiadały największe amerykańskie gwiazdy. Na drugim zdjęciu aktorka pochwaliła się selfie z Rachel Brosnahan. Dodała opis ""Kocham Cię"". Ciekawe, czy Rachel odwzajemnia to uczucie? Niemniej jednak, obie pani wyszły bardzo dobrze.  Tegoroczna Gala odbyła się w Los Angeles. Statuetkami Złotych Globów uhonorowano twórców najciekawszych produkcji filmowych i telewizyjnych. Największymi zwycięzcami okazały się filmy ""1917"" oraz ""Pewnego razu... w Hollywood"", a także seriale ""Sukcesja"" i ""Fleabag"". Gospodarzem imprezy był 58-letni komik Ricky Gervais. Jako jedyny artysta w Hollywood prowadzi ceremonię po raz piąty. Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Weronika Rosati,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-radzi-jak-utrzymac-forme-i-cieszyc-sie-zyciem/rmct9e5,"Jak dbać o formę? Marcinkiewicz radzi: owoce, seks i...","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia.","A może rzucić to wszystko i... zostać Kazimierzem Marcinkiewiczem? Wydaje się, że były premier ma same problemy, ale on w ogóle się tym nie przejmuje. Jak osiągnąć taką siłę spokoju? Nie martwić się 150 tysiącami długu wobec byłej żony i cieszyć się życiem? Kazimierz Marcinkiewicz zdradza czytelnikom Faktu, co trzyma go w formie. Radzi też, jak czerpać przyjemność z życia. Były premier dużo czasu spędza ze znajomymi, uprawia jogę, biega i regularnie pływa. Nie tylko snuje plany na Nowy Rok, ale radzi też Polakom, jak powinni żyć. – Zamiast słodyczy jeść owoce. Zamiast oglądać seriale, chodzić z rodziną na spacery albo biegać – mówi Kazimierz Marcinkiewicz w rozmowie z Faktem. Ale to nie wszystko. Chociaż Marcinkiewicz ma już 60 lat, zachęca Polaków, by przed snem… uprawiali seks! – Jedzenie należy kończyć o 20, a przed snem czytać książki Tokarczuk albo kochać się – wyznaje Faktowi z rozbrajającą szczerością były polityk PiS. Dodaje, że bardzo ważne jest też odżywianie. Przestrzega przed jedzeniem niezdrowych posiłków. – Mięso jeść raz w tygodniu i być dobrym dla wszystkich, bo życie ma się tylko jedno! – podkreśla Marcinkiewicz. Sam ma bogate plany na 2020 rok. Zamierza brać udział w maratonach i triathlonach, trenować jogę, zwłaszcza siadanie w pozycji kwiatu lotosu i stanie na głowie bez podpórki. Chce też doskonalić inne umiejętności: szlifować język rosyjski i nauczyć się przyrządzania sushi oraz dań tajskich. ","Kazimierz Marcinkiewicz radzi, jak utrzymać formę i cieszyć się życiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-chce-powolania-na-wiceprezesow-nik-artura-warzochy-i-marka-opioly/xzy13dx,Przyjaciółka Kaczyńskiej i ich dwóch. Banaś ma kandydatów na wiceprezesów,"Na biurku marszałek Sejmu Elżbiety Witek leżą wnioski o powołanie na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli senatora PiS Artura Warzochy i posła PiS Marka Opioły - informuje nieoficjalnie środowa ""Gazeta Wyborcza"". Czy dołączą do wiceprezes i przyjaciółki Marty Kaczyńskiej Małgorzaty Motylow?","Na biurku marszałek Sejmu Elżbiety Witek leżą wnioski o powołanie na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli senatora PiS Artura Warzochy i posła PiS Marka Opioły - informuje nieoficjalnie środowa ""Gazeta Wyborcza"". Czy dołączą do wiceprezes i przyjaciółki Marty Kaczyńskiej Małgorzaty Motylow? Według informatora ""Wyborczej"", szef NIK Marian Banaś wystąpił o mianowanie dwóch polityków PiS już pod koniec września, kiedy odwołano trzech jego zastępców, a nowym wiceprezesem została przyjaciółka Marty Kaczyńskiej, Małgorzata Motylow. Wnioski o powołanie Opioły i Warzochy zostały wtedy wstrzymane. ""Polityk PiS z partyjnej czołówki przekonuje natomiast, że kandydatury pojawiły się dopiero w zeszłym tygodniu"" - pisze dziennik.  Warzocha nie chciał dziennikowi zdradzić, kiedy dostał propozycję. Dodał, że najpierw musi dojść do pierwszego posiedzenia nowego parlamentu, wyboru Prezydium Sejmu i komisji sejmowych. Z kolei Opioła twierdzi, że nic mu nie wiadomo o tym, by Banaś zgłosił jego kandydaturę. ""GW"" zapytała Kancelarię Sejmu, czy i kiedy takie wnioski wpłynęły. Na razie nie dostała odpowiedzi.  Zgodnie z prawem marszałek Sejmu powołuje i odwołuje wiceprezesów NIK po zasięgnięciu opinii komisji do spraw kontroli państwowej na wniosek prezesa NIK. Gdy po aferze z kamienicą Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop, najważniejszą instytucją kontrolującą urzędników rządziła jednoosobowo jako wiceprezes NIK koleżanka Marty Kaczyńskiej. - Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem - kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę - mówili nasi informatorzy. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Ciało to posiada szerokie kompetencje i m.in. uchwala roczne plany pracy Izby, projekt jej statutu, jak również budżetu. Zasiadają w niej prezes i wiceprezesi Izby, uznani naukowcy przedstawiciele nauk prawnych i ekonomicznych i raptem czworo pracowników NIK. Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy. 17 października Banaś wrócił do pracy. Dzień wcześniej Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło trwającą od 16 kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK. Nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Prezes NIK odniósł się do uwag CBA wobec niego. Jak się tłumaczył? Tego nie wiadomo (Źródło: PAP, Fakt).",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wyniki-wyborow-parlamentarnych-we-wroclawiu/761h0lz,Tak zagłosowali wrocławianie,"37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick.","37, 1 proc. dla Koalicji Obywatelskiej, 28, 9 proc. dla PiS, 18, 33 proc. dla Lewicy, 8 proc. dla Konfederacji i 5, 07 dla PSL. Tak wyglądają wyniki głosowania do Sejmu we Wrocławiu. Senat również należy do Koalicji, a dokładniej do Barbary Zdrojewskiej i Alicji Chybick. Wiadomo już, że KO i PiS otrzymają po 5 mandatów. Z Koalicji do Sejmu wejdą m.in. Grzegorz Schetyna (66 859 głosów), Michał Jaros (30 196 głosów) i Małgorzata Tracz (28 676 głosów). PiS reprezentować będą natomiast Mirosława Stachowiak-Różecka (91 236 głosów), Przemysław Czarnecki (19 413 głosów) czy Jacek Świat (15 537 głosów). Prawdziwym zwycięzcą Lewicy jest Krzysztof Śmiszek, którego poparło aż 43 447 osób. W Sejmie zasiądzie z Agnieszką Dziemianowicz-Bąk. PSL i Konfederacja otrzymali po jednym mandacie. Wrocławianie wybrali Jacka Protasiewicza i Krzysztofa Tuduja.MŁ PiS

Mirosława Stachowiak-Różecka - 91 236 głosów

Przemysław Czarnecki - 19 413 głosów

Jacek Świat - 15 537 głosów

Paweł Hreniak - 15 166 głosów

Agnieszka Soin - 14 716 głosów Koalicja Obywatelska

Grzegorz Schetyna - 66 859 głosów

Michał Jaros - 30 196 głosów

Małgorzata Tracz - 28 676 głosów

Sławomir Piechota - 14 844 głosy

Krzysztof Mieszkowski - 13 814 głosów Lewica

Krzysztof Śmiszek - 43 447 głosów

Agnieszka Dziemianowicz-Bąk - 14 257 głosów",Wybory we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-jazdzewski-o-nowelizacji-ustawy-o-sadach-w-polsce/7rw9wxc,"Leszek Jażdżewski dla Faktu: Siedzieć cicho, trzymać z władzą jak w PRL [OPINIA]","PRL był ustrojem znanym z tego, że rozwiązywał problemy, które sam stwarzał. Tak właśnie jest z ustawą dyscyplinującą sędziów. Gdyby nie naruszanie prawa i dobrych obyczajów w reformie sądownictwa nie byłoby problemu. A tak „starzy” sędziowie kwestionują „nowych”, powołanych tylko przez partię rządzącą, co budzi wątpliwości na temat ich niezawisłości – pisze Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte"".","PRL był ustrojem znanym z tego, że rozwiązywał problemy, które sam stwarzał. Tak właśnie jest z ustawą dyscyplinującą sędziów. Gdyby nie naruszanie prawa i dobrych obyczajów w reformie sądownictwa nie byłoby problemu. A tak „starzy” sędziowie kwestionują „nowych”, powołanych tylko przez partię rządzącą, co budzi wątpliwości na temat ich niezawisłości – pisze Leszek Jażdżewski, redaktor naczelny ""Liberte"". Ustawę przepchnięto w komisji bez zachowania procedury, do czego posłowie PiS niechcący się przyznali, bo nie wyłączyli mikrofonów. Ludzie protestowali masowo na ulicach, tymczasem 32 posłów opozycji nie przyszło dzień później na głosowanie. Gdyby mieli odrobinę wstydu złożyliby mandaty.

Jeśli ustawa przejdzie, sędzia, który będzie zgłaszał wątpliwości może zostać ukarany dyscyplinarnie. Czyli lepiej siedzieć cicho i trzymać z władzą.

Jak w PRL.",Jak w czasach PRL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-mezczyzna-wszedl-na-pomnik-lecha-kaczynskiego-z-banerem-gdzie-jest-wrak/zngn9cy,"Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego z banerem „Gdzie jest wrak?""","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek.","Do niecodziennego zdarzenia doszło w Warszawie przy placu Piłsudskiego. Mężczyzna wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i wywiesił baner z hasłem „Gdzie jest wrak?"". To znany aktywista Arkadiusz Szczurek. Do zdarzenia doszło w piątek około godziny 15. Arkadiusz Szczurek wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego przy placu Piłsudskiego w Warszawie. Miał ze sobą baner z hasłem „Gdzie jest wrak?”, którym owinął pomnik, a sam usiadł na jego szczycie - informuje portal wyborcza.pl. Zdjęcie przedstawiające mężczyznę na pomniku Lecha Kaczyńskiego opublikowała na Twitterze była minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska.  Prawica szybko wyśledziła kto stoi za tym haniebnym czynem. ""Pomnik śp. Prof. Lecha Kaczyńskiego bezcześci grupa ludzi, która zakłócała moje spotkania i przesiadywała w warszawskiej siedzibie PO. Regularnie za swoje awantury »uniewinniana« przez sądy. Tak w praktyce kończy się państwo z opowieści Neumanna” - napisał na Twitterze Patryk Jaki.",Wszedł na pomnik Lecha Kaczyńskiego i pytał gdzie jest wrak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protesty-w-obronie-sadow-2019-zdjecia-z-demonstracji/tllrs9k,Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,"O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.","O 18:00 w całej Polsce rozpoczęły się protesty, przeciwko projektowi ustawy mającej dyscyplinować sędziów. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego! Zobaczcie, jak przebiegały protesty w Polsce.",Protesty w obronie sędziów w całej Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-odzyskala-skradziony-rower/gx1fypd,"To stało się, kiedy minister PiS była w kościele. Interweniowała policja!","Pod koniec września, podczas niedzielnej mszy świętej, skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych prosiła o pomoc w jego odnalezieniu. W akcję włączyła się policja. W końcu minister odzyskała kolarzówkę.","Pod koniec września, podczas niedzielnej mszy świętej, skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych prosiła o pomoc w jego odnalezieniu. W akcję włączyła się policja. W końcu minister odzyskała kolarzówkę. Rower skradziono 29 września. Minister przedsiębiorczości i technologii brała udział w mszy w kościele na Wzgórzu Św. Wojciecha w Poznaniu. Do kościoła przyjechała na czarnej kolarzówce Cannondale. O kradzieży od razu napisała na swoim profilu na Facebooku. Kilka dni po kradzieży Emilewicz otrzymała rower od jednego z dyrektorów Sieci Badawczej Łukasiewicz. Minister była wówczas gościem odbywającego się w stolicy Wielkopolski Innovatorium Łukasiewicza. Dziennikarzowi PAP, który był świadkiem przekazania jednośladu, Emilewicz powiedziała wówczas, że cieszy się, iż temat jej skradzionego roweru znika z kampanii wyborczej w stolicy Wielkopolski. Minister jest liderką listy PiS w Poznaniu. Sprawa kradzieży była także jednym z żywiej komentowanych przez lokalne media tematów związanych z wyborami w tym mieście. Jak poinformował we wtorek serwis polsatnews.pl, rower został odnaleziony. Kolarzówka została trochę zniszczona, leżała w krzakach. Policja nadal szuka złodzieja. – Odnaleziono rower minister Emilewicz – potwierdził w rozmowie z polsatnews.pl podkom. Maciej Święcichowski z Zespołu Prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu.  Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała, rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło.",Minister Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyplaty-trzynastek-wyzsza-waloryzacja-podwyzki-dla-emerytow/vbk8k1d,"Tyle zyskasz, gdy rząd spełni obietnice","Trzynaste emerytury, wyższa waloryzacja, niższe składki ZUS – po wygranych wyborach PiS musi wziąć się za realizację obietnic. Te mają wejść w życie w 2020 r. Sęk w tym, że w projekcie budżetu na przyszły rok ich nie ujęto. Skąd będą pieniądze na ich realizację?","Trzynaste emerytury, wyższa waloryzacja, niższe składki ZUS – po wygranych wyborach PiS musi wziąć się za realizację obietnic. Te mają wejść w życie w 2020 r. Sęk w tym, że w projekcie budżetu na przyszły rok ich nie ujęto. Skąd będą pieniądze na ich realizację? Trzynaste emerytury to koszt ok. 10 mld zł, waloryzacja – co najmniej 7,1 mld zł, obniżenie składek ZUS dla firm – 1,2 mld zł. Tylko dzięki tym reformom w kieszeni Polaków w przyszłym roku ma zostać 28,3 mld zł. Czy projekt budżetu zostanie zmieniony, tak by obietnice te zostały uwzględnione? – W 2019 r. ustawa budżetowa również nie przewidywała wypłat dodatkowych świadczeń dla emerytów i rencistów (ustawa została przyjęta już po uchwaleniu budżetu na 2019 r), a mimo to tzw. trzynaste emerytury zostały wypłacone bez zakłóceń – twierdzi Ministerstwo Finansów. Jak dodają urzędnicy, wypłaty tych świadczeń realizowane były z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i nie stanowiły wydatku budżetu państwa.  To prawda. Tylko że dotacja do FUS w tym roku to 49 mld zł. A w 2020 r. zaplanowano dotację aż o 23 mld zł niższą! FUS ma zostać za to dodatkowo zasilony opłatą przekształceniową pobraną przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. To ma dać ok. 10 mld zł. Drugie źródło dochodu to likwidacja limitu 30-krotności składek ZUS. Osoby zarabiające ponad 11,8 tys. zł miesięcznie płaciłyby składki od każdej zarobionej złotówki. Ta reforma ma przynieść ok. 5 mld zł. Problem w tym, że w rządzie nie ma zgody na to, by ją wprowadzić. Resort finansów zapewnia jednak, że realizacja obietnic nie jest zagrożona. Urzędnicy twierdzą, że w projekcie budżetu są rezerwy. – Można sięgnąć pamięcią do 2018 r., gdy w ustawie budżetowej zakładaliśmy deficyt na poziomie ponad 40 mld, a finalnie wyniósł on tylko nieco powyżej 10 mld zł. Także w trakcie roku w ustawie budżetowej pojawiają się pewne naturalne luzy, które można wykorzystać – twierdzi resort finansów. Emeryt zyska 1810 zł

W przyszłym roku, wzorem ostatnich lat, ma być przeprowadzona mieszkana waloryzacja rent i emerytur. Pierwsze szczegóły są już znane. PiS zapowiedziało, że najniższa emerytura od marca ma wzrosnąć z 1100 zł do 1200 zł brutto (z 943 zł do 1025 zł na rękę). To oznacza, że minimalna kwota podwyżki wyniesie 100 brutto czyli ok.81 zł na rękę. Czyli w 2020 r. emeryt zyska zł (od marca do grudnia). Wyższe świadczenia mają rosnąć procentowo (prognozowany wskaźnik waloryzacji to 3,24 proc.).

To nie wszystko: drugą obietnicą PiS są wypłacane co roku trzynastki w wysokości najniższej emerytury. To oznacza, że w przyszłym roku także do kieszeni seniorów trafi dodatkowo 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę). Osoba prowadząca firmę na własny rachunek zyska 3750 zł

Projekt ustawy obniżającej od 2020 r. składki ZUS juz jest gotowy. Zakłada, że osoby z przychodami do 120 tys. zł rocznie będą mogły płacić składki liczone od dochodu. Z wyliczeń resortu przedsiębiorczości wynika że skorzysta na tym ok. 320 tys. firm. Koszt reformy to 1,2 mld zł, co oznacza że w kieszeni takiego drobnego przedsiębiorcy w 2020 r. zostanie średnio 3750 zł. Osoby z niskimi pensjami

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. Tyle że tę obietnicę rządu sfinansują pracodawcy.

Spore zmiany czekają na 50 tys. osób pracujących w budżetówce za minimalna pensję. W ich przypadku dodatek stażowy nie będzie już wliczany do pensji (tak jest obecnie). Dla najdłużej pracujących osób wynosi on nawet 20 proc. pensji. W ich przypadku wynagrodzenie może wzrosnąć w 2020 r. nawet do 3120 zł brutto.","Tyle zyskasz, gdy rząd spełni obietnice",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-lewica-notuje-najwiekszy-spadek/zn5ee6n,Najnowszy sondaż poparcia. Lewica notuje największy spadek,"Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta.","Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 procent, a dla PO 26,8 – informuje wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Wyniki nie różnią się zbyt od rezultatu październikowych wyborów. – Także w stosunku do poprzedniego badania z listopada zmiany są niewielkie: PiS stoi w miejscu, a PO nieznacznie zyskuje – pisze gazeta. Zmiana jednak jest i dotyczy Lewicy, która spadła w sondażu, choć zachowuje miejsce na podium. W wyborach wspólna lista trzech bytów lewicowych uzyskała 12,56 proc. W listopadowym sondażu – 12,8 proc. W notowaniu grudniowym to tylko 9,9 proc. Poprawiły się za to lekko notowania PSL–Kukiz'15, czyli Koalicji Polskiej, która tym razem ma 7,5 proc. (w ostatnim notowaniu – 6 proc.), prawie bez zmian pozostaje poparcie dla Konfederacji – 6,1 procent – wskazuje gazeta. Zdaniem Marcina Dumy, szefa IBRiS, którego cytuje ""Rz"", ""po wyborach zapanował pewien ""klimat na lewicę"". – Cykl wyborczy okazuje się dla niej jednak niekorzystny, przede wszystkim, dlatego, że w wyborach prezydenckich wciąż nie ma kandydata – podkreśla szef IBRIS. – Jedyni, którzy mogliby coś znaczyć w kampanii, czyli Robert Biedroń i Adrian Zandberg, wyraźnie nie mają ochoty startować – komentuje. Gazeta ocenia, że kandydata ma za to PSL–Kukiz'15. – Prezes Kosiniak-Kamysz jest dość rozpoznawalny, a jego kampania nie zostawia pola domysłom. To dobrze wpływa na notowania ludowców – ocenia gazeta. (Źródło: Rzeczpospolita, PAP)",Najnowszy sondaż. Lewica notuje największy spadek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-programie-500-plus-od-2020-roku/dsgj9cs,"Uwaga rodzice, ważne zmiany w 500+!","To dobra wiadomość dla wszystkich rodziców! W 2020 r. ominie ich zamieszanie związane ze składaniem wniosków o świadczenie wychowawcze czyli 500+ na dziecko. To efekt zmian w programie, jakie zostały wprowadzone w tym roku. Oprócz rozszerzenia 500+ także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny, rząd przeforsował też inny zapis. Chodzi o zmianę terminu składania wniosków.","To dobra wiadomość dla wszystkich rodziców! W 2020 r. ominie ich zamieszanie związane ze składaniem wniosków o świadczenie wychowawcze czyli 500+ na dziecko. To efekt zmian w programie, jakie zostały wprowadzone w tym roku. Oprócz rozszerzenia 500+ także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny, rząd przeforsował też inny zapis. Chodzi o zmianę terminu składania wniosków. W ostatnich latach rodzice składali wnioski w wakacje. Tak było też w tym roku, z tą różnicą, że decyzje o przyznaniu 500+ zostały tym razem przyznane na dłużej – aż do 31 maja 2021 r. I tu uwaga! Wnioski na kolejny okres zasiłkowy (trwający od 1 czerwca 2021 r. do 31 maja 2022 r.) przyjmowane będą dopiero za rok (od lutego 2021 r.). To oznacza, że w 2020 r. rodzice nie muszą dopełniać żadnych formalności, by dostawać przez przerwy 500+ na dziecko. W przyszłym roku pozostałe zasady programu nie zmieniają się – świadczenie wychowawcze przyznawane jest na każde dziecko do 18 roku życia, bez względu na dochody rodziny. Nie zmienia się także kwota świadczenia. W 2020 r. do rodzin trafi ponad 39,5 mld zł. O ile w przypadku 500+ rodzice w przyszłym roku w przyszłym roku nie musza składać wniosków, o tyle w przypadku 300+ z tego obowiązku się nie wywiną! Chodzi o wypłatę pieniędzy z programu Dobry Start. Z uzasadnienia do projektu budżetu, jaki został przyjęty przez rząd wynika że będzie on kontynuowany także w 2020 r. Tyle że rodzice musza pamiętać o dopełnieniu formalności. Podobnie jak w tym roku, tak w 2020 r. trzeba będzie złożyć wniosek. Od lipca przyjmowane będą one w wersji elektronicznej (m.in. przez portal Empatia), od sierpnia – będzie można składać papierowe wnioski w urzędach gmin.

Program zakłada wypłatę jednorazowo 300 zł na każde uczące się dziecko do 20 roku życia (lub 24 roku życia, jeśli to osoba niepełnosprawna). Wsparcie przysługuje także na osoby uczące się w szkołach policealnych. Rodzice, którzy opiekują się niepełnosprawnym dzieckiem dostaną większe pieniądze od państwa. Od 1 stycznia 2020 r. rośnie kwota świadczenia pielęgnacyjnego. Świadczenie wzrośnie z 1583 zł do 1830 zł miesięcznie. Przyznawane jest – niezależnie od dochodów – przede wszystkim rodzicowi, który rezygnuje lub nie podejmuje zatrudnienia czy innej pracy zarobkowej, by opiekować się niepełnosprawnym dzieckiem (jeżeli niepełnosprawność dziecka powstała nie później niż do ukończenia 18. roku życia lub w trakcie nauki w szkole lub szkole wyższej – do ukończenia 25. roku życia). Ministerstwo Finansów podliczyło, ile zyskali Polacy dzięki PiS. Resort o jednym nie mówi... Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!",Pieniądze plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-juz-po-operacji/hd28gc6,Kaczyński w szpitalu. Znamy stan prezesa,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska ujawniła kulisy operacji, którą przeszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Zabieg był od dawna zaplanowany, wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy - zdradziła na antenie RMF FM. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński trafił w poniedziałek rano do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku - dowiedział się Fakt24. Jak informował wczoraj portal WP Kaczyński przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy. Wieczorem stan szefa PiS przyjechał skontrolować sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Jak dziś zapewniła na antenie RMF FM wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, operacja się odbyła i ""wszystko idzie w dobrym kierunku"". Jarosław Kaczyński zapowiadał już we wrześniu, że czeka go zaplanowana operacja kolana. Miało to być wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Z zabiegiem jednak czekał ponad dwa miesiące bo jak sam mówił, ""przekładamy operację, wybory ważniejsze"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości zaznaczał, że czeka go 7 może 10 dni pobytu w szpitalu. Po operacji będzie musiał przejść rehabilitację a przez dłuższy czas będzie poruszał się o kulach. - Nie da się wtedy normalnie funkcjonować - mówił w jednym z wywiadów. Czy to właśnie z tego powodu prezes PiS pojawił się w szpitalu w Otwocku? Tego nie wiadomo. Wiemy jednak, że o zdrowie najważniejszego polityka obozu rządzącego zadbał sam minister zdrowia Łukasz Szumowski. Szef resortu pojawił się w klinice około godziny 21 i spędził w niej przeszło godzinę. Na spotkanie przyjechał służbową limuzyną. O stanie zdrowia prezesa PiS i celu pobytu szpitalu nie chciał wczoraj wypowiadać się rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel: - Nie komentujemy stanu zdrowia prezesa Kaczyńskiego, takie mamy ustalenia - skwitował. Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego-w-sejmie-jego-rodzina/8bx2ze5,"Niecodzienny widok w Sejmie. Cała rodzina Morawieckiego, ale to nie wszystko","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem.","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem. We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił expose, w którym przestawił swoje plany na najbliższe 4 lata rządów. Jeszcze przed przyjazdem do Sejmu premier zamieścił na Facebooku wpis, w którym pochwalił się, jakie wsparcie otrzymał w tym wyjątkowym dniu od najbliższej rodziny. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał premier Mateusz Morawiecki, na dowód zamieszczając zdjęcie laurki od dzieci i przygotowanego stroju. W tym wyjątkowym dniu żona i dzieci wspierały premiera także podczas wystąpienia w Sejmie. Iwona Morawicka wraz z najmłodszymi dziećmi pojawiła się na sali plenarnej i z galerii oglądała z uwagą wystąpienie męża.  Podczas expose premiera miała miejsce jeszcze jedna niecodzienna sytuacja. W ławach sejmowych siedziała posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięczną córeczką na rękach. Anna Siarkowska po raz czwarty została mamą pod koniec czerwca. Jej córka nosi imię Hiacynta. Przemówieniu premiera z dzieckiem na rękach przysłuchiwał się też poseł PiS Paweł Lisiecki z małym synkiem Wojtkiem. Podczas expose premier mówił m.in. o konieczności zapewnienia większego wsparcia matkom wracającym z urlopu macierzyńskiego do pracy. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-wojciechowski-nowym-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-to-czlowiek-gowina/47c888p,Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza.,"Sejm wybrał prof. Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. To kandydat wskazany przez partię Jarosława Gowina w ramach umowy koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. W zamian za to gowinowcy poparli wcześniej kontrowersyjne kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Za wyborem Wojciechowskiego głosowało 239 posłów, 190 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami nowy sędzia TK złoży ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zastąpi on sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS, ale z rekomendacji Porozumienia, partii Jarosława Gowina, będącej częścią Zjednoczonej Prawicy.  Pod koniec listopada Sejm głosami obozu rządzącego wybrał na sędziów TK dwoje byłych posłów PiS - Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Obie te kandydatury wywołały ogromne kontrowersje. Opozycjoniści przypominali skandaliczne wypowiedzi Pawłowicz, a także niechlubne fakty z przeszłości Piotrowicza, który należał do PZPR i był prokuratorem w PRL-u. Gowinowcy poparli te kandydatury, a lider partii Porozumienia nie ukrywał, że w zamian za to jego partia będzie mogła wskazać kolejnego kandydata do TK. - Ta umowa [koalicyjna - przyp. red.] nie jest jeszcze podpisana, ale jest sukcesywnie realizowana. Zawarliśmy w niej takie ustalenie, że w styczniu kandydatem popartym przez cały obóz Zjednoczonej Prawicy w wyborach do TK będzie osoba wskazana przez Porozumienie - mówił Jarosław Gowin na konferencji prasowej pod koniec listopada. - Prawo i Sprawiedliwość jest główną partią naszego obozu, nikt tego nie kwestionuje. Do tej partii należy pierwszeństwo we wskazywaniu kandydatów na takie funkcje, jak sędziowie TK. Porozumieliśmy się, że również dwie pozostałe partie będą w przyszłości wskazywać swoich kandydatów w różnych instytucjach - podkreślał.  Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Kandydaturę Wojciechowskiego w czwartek zarekomendowała sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, za czym głosowało 15 posłów, a sześcioro było przeciw. Na posiedzeniu komisji Wojciechowski odpowiedział na pytania jej członków, m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego. Pod koniec listopada Sejm wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. 5 grudnia prezydent przyjął od nich ślubowanie. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Oto nowy sędzia TK. Tym razem to nie człowiek Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-tadeusz-koscinski-nie-ma-wyzszego-wyksztalcenia/64905cg,Nowy minister finansów bez wyższego wykształcenia? Jest jeden haczyk...,"Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów.","Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów. Tadeusz Kościński jest proponowanym przez premiera Mateusza Morawieckiego kandydatem na nowego ministra finansów. To wieloletni kolega szefa rządu, ich znajomość rozpoczęła się 21 lat temu, a połączyła ich praca w sektorze bankowym. Obaj pracowali w Banku Zachodnim WBK. ""Dziennik Gazeta Prawna"" prześwietlił przeszłość i wykształcenie Tadeusza Kościńskiego. Jak się okazuje, nie uzyskał on wyższego wykształcenia. Przynajmniej nie według polskiego systemu edukacji.  Tadeusz Kościński urodził się w Londynie. Tam też się kształcił. Studiował geologię, botanikę i zoologię. Jest absolwentem londyńskiego Salesian College, oraz Goldsmith's University of London, gdzie uzyskał tytuł ""higher education"", czyli w tłumaczeniu na język polski ""wyższą edukację"". - Jednak w polskim systemie oznacza to, że ma on jedynie średnie wykształcenie. Każdy wiceminister przed powołaniem wypełnia ankietę, która następnie trafia do Kancelarii Premiera. Tam Kościński musiał wpisać, że ma wykształcenie średnie - mówi informator gazety. Kościński ukończył Goldsmith's University w latach 1976-1977. Jak zauważa ""DGP"", dopiero w latach w latach 80. uczelnia zaczęła oferować studia undergraduate, czyli pierwszy stopień uniwersytecki i postgraduate, czyli drugi stopień, odpowiadający magistrowi. Gazeta zaznacza jednak, że premierowi Morawieckiemu nie przeszkadza jednak kwestia wykształcenia nowego ministra. Ceni go za solidną pracę w poprzednich latach zarówno na stanowisku wiceministra finansów, które pełni od lipca tego roku, jak i na poprzednich stanowiskach: wiceministra w resorcie przedsiębiorczości i technologii, a wcześniej wiceministra rozwoju.  Tadeusz Kościński ma duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starosta-pis-miroslaw-gebski-o-finale-wosp-orkiestra-nie-zagra-w-powiecie-kieleckim/1f09l0q,Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia,"12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP.","12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP. Starosta kielecki Mirosław Gębski ujawnił, że podczas 28. finału WOŚP 12 stycznia nie stanie – jak co roku – scena muzyczna obok „Puchatka"" przy ul. Sienkiewicza w Kielcach. – Taką decyzję podjęliśmy podczas posiedzenia zarządu powiatu – wyjaśnił Mirosław Gębski z PiS na łamach wyborczej.pl. Dlaczego zarząd podjął taką decyzję? – Starostwo nie wchodzi w organizację jednej ze scen, bo mamy wiele innych swoich problemów. W zadaniach zleconych starostwu nie ma obowiązku wspierania wolontariatu, czy to WOŚP-u, czy Caritasu – powiedział Onetowi Mirosław Gębski. Jak podała kielecka Wyborcza, Gębski argumentuje, że wynajęcie sceny wiąże się z kosztami, których samorząd nie chce w tym roku ponieść. – To są pieniądze publiczne, a według mojej wiedzy, udziału w Orkiestrze nie ma w zadaniach samorządu powiatowego – dodał Gębski. Poza tym starosta Gębski przyznał, że nie jest zwolennikiem działalności Jurka Owsiaka i WOŚP. – Moje poglądy i światopogląd są inne. Wspomagam Caritas – przyznał. Sam nie weźmie udziału w finale, ponieważ w tym czasie wybiera się na pielgrzymkę kibiców na Jasną Górę. To jednak nie oznacza, że kielczanie nie będą mieli gdzie manifestować swojego poparcia dla WOŚP. Na Placu Artystów swoją scenę zorganizuje Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego. Zajmie się nią Wojewódzki Dom Kultury. Również tradycyjnie powstanie Scena na Rynku, którą się zaopiekuje miasto Kielce. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. – Tym razem będziemy zbierali pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii, gramy na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej terapii pooperacyjnej, zakładów diagnostyki obrazowej – oświadczył w październiku ub. r. na antenie TVN Jerzy Owsiak. – Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard. Chcemy, aby rodzice byli spokojni, aby wiedzieli, że w szpitalu ten sprzęt jest, jest najnowocześniejszy i może ratować zdrowie i życie ich dzieci – dodał Owsiak. Niespełna 120 tysięcy wolontariuszy będzie zbierało pieniądze, za które zostaną kupione, m. in: aparaty RTG z ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, oraz mikroskopy z technologią 3D. Przez cały dzień w studiu telewizyjnym będzie trwała Licytacja Najbardziej Hojnych Darczyńców (popularnie zwana licytacją Złotych Serduszek). Kulminacyjny moment, czyli licytacja Serduszka nr 1, zacznie się około godziny 23.00. W ciągu 27. Finałów WOŚP Orkiestra zebrała i wydała na wsparcie polskiej medycyny sumę ponad 1,1 mld złotych. Dla porównania projekt ustawy zgłoszony przez PiS 18 grudnia 2019 zakłada, że media publiczne mogą otrzymać w 2020 roku prawie 2 miliardy złotych jako rekompensatę za niezapłacony abonament -podaje serwis OKOpress. Na dofinansowanie wydobycia węgla w Polsce rząd wydaje ok. 8,5 mld zł rocznie. Na program 13 emerytur w tym roku wyda ok. 13 miliardów złotych.",WOŚP zagra 12 stycznia. Po raz 28,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-pis-jadwiga-emilewicz-ma-zgrabne-nogi/f2fsg9p,"Ale nogi! Zgadnij, do której polityk PiS należą?","Każda kobieta marzy o długich i zgrabnych nogach. Nie zawsze dobre geny wystarczą, często to efekt diety i regularnych ćwiczeń. Zdaje się, że tak właśnie jest w przypadku minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która uwielbia jazdę na rowerze. Pech chciał, że ostatnio straciła ukochaną kolarzówkę. Na szczęście tylko na chwilę. Policja odnalazła jednoślad szefowej resortu!","Każda kobieta marzy o długich i zgrabnych nogach. Nie zawsze dobre geny wystarczą, często to efekt diety i regularnych ćwiczeń. Zdaje się, że tak właśnie jest w przypadku minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która uwielbia jazdę na rowerze. Pech chciał, że ostatnio straciła ukochaną kolarzówkę. Na szczęście tylko na chwilę. Policja odnalazła jednoślad szefowej resortu! Czarna obcisła sukienka, cieliste rajstopy i bordowe szpilki. W takiej odsłonie pojawiła się w piątek na Politechnice Poznańskiej minister Jadwiga Emilewicz. Polityk w skupieniu przyglądała się piątek prezentacji studentów wielkopolskiej uczelni, którzy zaprezentowali zaprojektowaną i zbudowaną przez siebie lokomotywę. Pojazd reprezentował Polskę w zawodach Railway Challenge 2019 w Wielkiej Brytanii. Fotoreporterzy uchwycili moment, w którym minister zakłada nogę na nogę i trzeba przyznać, że zgrabna figura Jadwigi Emilewicz robi ogromne wrażenie! Nic dziwnego, minister bowiem słynie ze zdrowego stylu życia i zamiast auta - preferuje jazdę na rowerze. Choć pod koniec września minister zaalarmowała na Facebooku, że spod kościoła (w czasie gdy minister uczestniczyła we mszy) zniknął jej ukochany rower - czarna kolarzówka Cannondale, jednoślad szybko się odnalazł. Informację potwierdziła na początku października policja. Jak się okazało, złodziej porzucił w zaroślach lekko uszkodzony rower Jadwigi Emilewicz, a minister odetchnęła z ulgą!","Ale nogi! Zgadnij, do której polityk PiS należą?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemniczy-glos-wywolal-awanture-w-sejmie/csn9g2h,Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,"Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak.","Kto wypowiedział słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"", które wywołały awanturę w Sejmie? Tóż po tym jak to zdanie padło, marszałek Sejmu Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Jako osobę, która rzekomo interweniowała wskazywano posłankę Prawa i Sprawiedliwości Barbarę Bartuś. Poseł PO Michał Szczerba twierdzi jednak, że autorką kontrowersyjnego zdania jest inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Michał Szczerba twierdzi, że namierzył autorkę słów ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Po tym jak padły, Elżbieta Witek zarządziła anulowanie głosowania ws. wyboru członków KRS.  Nagranie, które krąży w sieci, wywołało oburzenie komentujących. Internauci usiłowali wyśledzić, kto wypowiedział to zdanie i wskazywali nazwisko posłanki Barbary Bartuś. Okazuje się jednak, że to nie ona interweniowała u marszałek Elżbiety Witek. Kiedy padał apel o anulowanie głosowania, Bartuś rozmawiała z Ryszardem Terleckim. Według Michała Szczerby autorką zdania ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" jest jednak inna posłanka PiS - Joanna Borowiak. Czy rzeczywiście? Co na to posłanka? Na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. - Stała się rzecz niebywała, która nie zdarzyła się chyba nigdy dotąd w historii polskiego parlamentaryzmu. Pani marszałek Witek oznajmiła po głosowaniu panu prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że trzeba powtórzyć głosowanie, ""bo je przegraliśmy"" - grzmiała rzeczniczka klubu SLD Anna-Maria Żukowska. Posłowie Lewicy domagają się ujawnienia treści rozmowy marszałek Elżbiety Witek z jedną z posłanek PiS oraz wyników głosowania, które marszałek powtórzyła, tłumacząc to awarią systemu do oddawania głosów. Żukowska dodała, że Witek ""nie ujawniła tego posłom i posłankom i powtórzyła 'bez żadnego trybu' głosowanie, żeby umożliwić PiS wybranie wszystkich czterech reprezentantów Sejmu do KRS"". - Stanowczo się temu sprzeciwiamy. To nie tylko łamanie zasad demokracji, ale naszym zdaniem oszustwo i przestępstwo - oświadczyła. ",Tajemniczy głos wywołał awanturę w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych-pis-ze-spadkiem/7vk7j20,Jest nowy sondaż. Duże zmiany!,"Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej.","Złe wieści dla PiS! Partia Jarosława Kaczyńskiego notuje sondażowy spadek – wynika z najnowszego sondażu pracownii Social Changes dla prawicowego portalu wpolityce.pl.  Wyniki są też o tyle ciekawe, że wskazują na postępującą pluralizację sceny politycznej. PiS wygrało wybory parlamentarne z 43,6 proc. poparcia. A jak co by się stało, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Jak wynika z najnowszego sondażu zrealizowanego, na zlecenie portalu wPolityce.pl przez pracownię Social Changes, Ugrupowanie Kaczyńskiego prowadzi, choć z wynikiem o kilka punktów niższym od tego uzyskanego 13 października. Na ugrupowanie Zjednoczoną Prawicę chce głosować 37,7 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska z wynikiem 21,5 proc. Trzecie miejsce przypadło SLD, na które zagłosowałoby 7,6 procent badanych. Tuż za nim Wiosna, na którą chce głosować 7,4 proc. respondentów. Do Sejmu dostałoby się też Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 6,8 proc. oraz Kukiz‘15, które wskazało 5,7 procent ankietowanych.  Pod progiem wyborczym znalazły się: Partia Wolność – 4,3 proc., partia Razem – 3,7 proc., Nowoczesna – 2,5 proc., Ruch Narodowy – 2,2 proc., oraz Federacja dla Rzeczpospolitej – 0,6 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 25 do 30 października 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1400 Polaków.",PiS notuje sondażowy spadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-wilk-konfederacja-w-rozmowie-z-faktem-wybory-parlamentarne-2019/539n9q0,"Jacek Wilk (Konfederacja): bohater ""Faktu"" został oszukany przez państwo","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem.","- Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem - twierdzi Jacek Wilk z Konfederacji w rozmowie z Faktem. Fakt: W kampanii wyborczej PiS miał ostatnio dwa cele – zepchnąć pod próg wyborczy Konfederację i PSL. Sondaże pokazują, że z Konfederacją się udało. Jacek Wilk: Jeszcze nie wiadomo. Nie ma dnia, żeby w telewizji publicznej nie było jakiegoś paszkwilu na Konfederację. Ale to jest nędzne i tchórzowskie. Nie mają tam odwagi, żeby nas zaprosić i zadać pytania. Ale zostawmy to. Jedne dają nam trochę poniżej 5 proc., ale są takie, które dają nam więcej. Prawybory w Wieruszowie dały nam 7 proc. Naszym sympatykom zawsze tłumaczymy, że mają prosty wybór: głosujecie zgodnie z poglądami albo zgodnie z sondażami. Powoli idziemy do przodu. Wyobraźmy sobie, że przeskakujecie próg i wchodzicie do Sejmu. Do wyborów idzie się po władzę. I co? Koalicja z PiS? Osobiście w to nie wierzę. Zbyt dużo naturalnej wrogości zostało między nami wytworzone. PiS wykopał zbyt duże przepaści. Prędzej PiS się dogada z Lewicą, niż się dogada z nami. To wszystko zależy od tego, czy przynajmniej 1,2, 3 punkty naszego programu dałoby się zrealizować – np. zniesienie PIT. Dla nas teraz jest najważniejsze, żeby ani PiS, ani PO nie miały samodzielnej większości. Bo to by było jednowładztwo i kontynuacja tego, z czym mieliśmy do czynienia do tej pory. To proszę powiedzieć, co to w ogóle jest Konfederacja? Co to za zlepek? Konfederacja jest wzorowana na amerykańskiej Partii Republikańskiej albo Partii Konserwatywnej w Wielkiej Brytanii. To koncepcja wielonurtowa o charakterystycznym, prawicowym rysie, w której są różne poglądy. Łączą nas fundamentalne kwestie: podejścia do państwa, do gospodarki, do społeczeństwa. To formacja konserwatywno-liberalna. Tym, co gwarantuje nasze bezpieczeństwo osobiste i publiczne. Powinno spełniać pewne minimalne funkcje w zakresie infrastruktury itd. Budować dobro wspólne, żeby służyło swobodom i wolnościom osobistym. Nie, on nie mówi o zlikwidowaniu wszystkich podatków. Trzeba oczyścić system ze złych i szkodliwych podatków. Korwin-Mikke podkreśla, że pewne podatki muszą być. Te, które służą celom wspólnym – bezpieczeństwu wewnętrznemu i zewnętrznemu. A likwidacja PIT i likwidacja ZUS? Jak zapewni mi pan bezpieczeństwo, jeśli się zestarzeję i nie odłożę sobie pieniędzy na przyszłość, bo będę wolał wydawać tu i teraz? Chcącemu nie dzieje się krzywda. Jeśli pan woli całe życie nie oszczędzać na emeryturę tylko prowadzić hulaszczy tryb życia, to pana prawo. My to prawo szanujemy. Ale są przypadki losowe. Bywa, że nie jesteśmy w stanie nic odłożyć. Zawsze były i będą sytuacje, gdy ktoś popada w nędzę nie ze swojej winy. W takich przypadkach obowiązuje nas chrześcijańska solidarność. My, jeśli chodzi o system emerytalny, proponujemy system emerytury obywatelskiej – czyli minimum egzystencji, które pozwala przeżyć. Wynosi mniej więcej tyle, pensja minimalna. Ale fundamentalnie nie zgadzamy się na obecny system finansowania emerytur, bo jest on jedną wielką piramidą finansową; jest wyzyskiem i jest kompletnie niemoralny. Pogłębia niesprawiedliwość, zniechęca do posiadania dzieci i jest w zasadzie główną przyczyną katastrofy demograficznej. W ten system tak naprawdę wbudowane jest założenie: „Nie musisz mieć dzieci, licz na dzieci sąsiada. One cię utrzymają na emeryturze”. Można to pokazać na prostym przykładzie. Weźmy dwóch panów: Kowalskiego i Nowaka, identycznych – tyle samo zarabiają, pracują w tym samym miejscu, są w tym samym wieku, ale jeden z nich ma troje dzieci (Kowalski), a drugi żadnego (Nowak). To co? Kowalski całe życie na te dzieci odkłada, przeznacza środki na ich wychowanie, zdrowie, wykształcenie. Nowak w tym czasie hula i jeździ po świecie. Po przejściu na emeryturę w systemie są tylko pieniądze zgromadzone przez dzieci Kowalskiego. Bo innych dzieci nie ma. Czyli dzieci Kowalskiego utrzymują i Kowalskiego, i Nowaka. To system kompletnie niemoralny, budujący nienawiść międzypokoleniową i jak każda piramida finansowa musi się rozlecieć. Tak, to rozwiązania norweskie. Polska ma tych zasobów bardzo dużo, tylko trzeba umieć je wykorzystać. Z tego trzeba stworzyć specjalny fundusz zabezpieczenia emerytalnego. I wszystkie te środki przeznaczyć na emerytury Polaków. Ja od dłuższego czasu lansuję koncepcję przetwarzania węgla – tych głębokich zasobów mamy 500 mld ton – w wodór. Wartość tego wodoru może wynosić ok. 6 mln zł na jednego Polaka. To by pozwoliło żyć Polakom na najwyższym poziomie. Ale Instytut Geologiczny mówi, że mamy 10 razy mniej węgla. Ok. 60 mld ton. To zależy, o których pokładach mówimy. Pan mówi o tych, które znajdują się stosunkowo płytko, czyli da się je wydobywać za pomocą tradycyjnych metod. To po co dokładać do tego, czego się nie opłaca wydobywać? Poniżej tych obecnych technicznych możliwości wydobycia, czyli do 1200 metrów, mamy 10 razy więcej węgla. Można je przetwarzać za pomocą chociażby podziemnego zgazowania węgla – w wodór. To by nam dało suwerenność energetyczną Polski, elektromobilność, rozproszoną energetykę i fundusz zabezpieczenia emerytalnego. To się już dzieje. Trwa wyścig na świecie o to, kto uruchomi tę technologię na szeroką skalę – m.in. w Chinach, Kanadzie itd. Jeśli się do niego nie przyłożymy, to przegramy ten wyścig tak jak przegraliśmy wyścig o gaz łupkowy. Żeby stworzyć pierwszą przemysłową instalację potrzeba ok. 150 mln zł (tak oceniają specjaliści). Powiem tylko, że organizacja szczytu klimatycznego w Katowicach kosztowała 250 mln zł. Wyjdźmy z podziemi. Skoro likwidujemy ZUS, PIT, co z 500 Plus? Likwidujemy wszystkie formy socjalne, prawie wszystkie. Za to dajemy ogromną ulgę podatkową. Zwalniamy płace w całości z podatków. Spójrzmy na liczby. Jeżeli ktoś zarabia mniej więcej 2500 zł na rękę to od takiej pensji oddaje państwu 1700 zł podatku. Jeżeli mamy dwie osoby, które tak zarabiają – mamę i tatę – to łącznie oddają państwu 3500 zł w podatkach. To jest 7 razy więcej niż 500 plus. To musimy zadać fundamentalne pytanie: czy chcemy wspierać niepracowanie, czy pracowanie? No tak – ale w takim przypadku pomoc socjalna powinna polegać na tym, że na najniższym możliwym poziomie (poziomie gmin), powinno się koordynować pomoc ludzi między sobą. Ludzie najlepiej wiedzą między sobą, kto rzeczywiście jest ubogi, kto rzeczywiście popadł w ubóstwo bez winy. A co z matką dzieci Kowalskiego? Nie pracuje, bo wychowuje trochę dzieci. Już jedna zasadnicza zmiana wprowadzona do naszego systemu emerytalnego zmieniłaby wszystko. Gdyby dzieci pracujących rodziców przekazywały swoje składki emerytalne tylko i wyłącznie na konta zabezpieczenia emerytalnego swoich rodziców. Wtedy pani Kowalska miałaby kilka razy wyższą emeryturę niż kobieta, która nie ma dzieci albo ma jedno. Efekt demograficzny byłby kilkadziesiąt razy większy niż teraz. Jeśli ktoś nie ma 2-3 dzieci, to nie wyda w ciągu swojego życia na ich wychowanie przynajmniej pół miliona zł – bo tyle to kosztuje. Jest w stanie bez najmniejszego problemu odłożyć sobie na emeryturę. Nie urodzi dzieci przez in vitro, bo pańscy koledzy z Konfederacji kategorycznie się temu sprzeciwiają. Nie. My jesteśmy przeciwko finansowaniu tego programu ze środków publicznych. Natomiast poglądy na temat samego in vitro są u nas różne – jak to w formacji republikańskiej. W Fakcie piszemy o rzemieślnikach, którzy skarżą się na wysokie opłaty i martwią, że ich zawody wymierają. Co im proponuje Konfederacja? Lansuję hasło: „Od ustawy Wilczka do ustawy Wilka, której celem jest przywrócenie wolności gospodarczej. Doprowadzenie do sytuacji, w której poza pewnymi wyjątkami działalność gospodarczą można prowadzić w sposób swobodny, niezależny od widzimisię urzędnika itd., bez biurokracji. Jak miałoby to wyglądać: ktoś kto ma przychody do 5 tys. zł miesięcznie nie powinien w ogóle się rejestrować. To dotyczy zwłaszcza początkujących – którzy dopiero się sprawdzają. Do przychodów ok. 400-500 tys. rocznie podatki powinny być maksymalnie uproszczone: zryczałtowany VAT albo podatek mniej więcej 0,5 proc. od przychodu. Żeby ci ludzie nie musieli walczyć. I od razu słyszymy głos premiera Morawieckiego, który mówi: mafia vatowska. Pan premier powinien mówić o tym, jakie są główne przyczyny powstania karuzel vatowskich. One są dwie: 1) zerowa stawka na eksporcie w VAT. Nic z tym nie zrobimy, bo takie są regulacje unijne. (Można vat zastąpić innym sensowniejszym podatkiem). 2) różne stawki podatku VAT. Można nimi manipulować tak, żeby doprowadzić do odzyskania vatu. Więc jeśli pan premier mówi poważnie o konieczności likwidacji karuzel, to powinien zacząć od wprowadzenia jednej efektywnej stawki VAT. Wtedy natychmiast by zniknęło 95 proc. karuzel vatowskich. Nie sądzi pan, że jeśli przedsiębiorcy nie będą musieli się nawet rejestrować, to pieniądze uciekną z budżetu? Nie. Traktujemy podatników poważnie. Dajemy im szansę rozliczyć się w prosty, efektywny sposób. 95 proc. podatników nie chce okłamywać państwa na podatkach. Pozostałymi zajmuje się administracja skarbowa. To najłatwiejszy temat, jeśli się odpowiednio do niego podejdzie. Trzeba skończyć ze służbą zdrowia, a wprowadzić usługi medyczne. Podajemy przykład Singapuru. Tam wydatki na ochronę zdrowia wynoszą 4,5 proc. – a to jest najlepszy system ochrony zdrowia na świecie, biorąc pod uwagę rekordowy wskaźnik długości życia, rekordowo niski wskaźnik śmiertelności noworodków itd. On się opiera na konkurencji – jest wolny rynek i wybór między ubezpieczycielami, które walczą o klienta. Pieniądze idą za klientem do określonej placówki. Polski problem polega na tym, że służba zdrowia jest rządzona przez państwo. Urzędnik nigdy nie będzie dobrze zarządzał biznesem. Ale mamy też prywatną medycynę, w której lekarze dobrze zarabiają. I ci nie wyjeżdżają. Takie placówki oferują proste, podstawowe usługi. Te najbardziej skomplikowane nie są dostępne. Zacznijmy od podstaw: podstawowa opieka zdrowotna czyli przychodnie i szpitale. Proszę spojrzeć, ile wynoszą abonamenty w prywatnych przychodniach. Ja sam wykupuję taki abonament, bo mam trójkę dzieci – w takim przypadku poleganie na państwowej służbie zdrowia to by było samobójstwo. Płacimy z żoną raz na rok 5 tys. zł. Jak się to podzieli przez liczbę miesięcy i 2 osoby, to ok. 200 zł miesięcznie. Jak się to porówna do składki na NFZ, to jest zaledwie połowa tego. Mamy właściwie wszystko, co jest potrzebne, łącznie z 1-dniowymi pobytami w szpitalu. A jeśli przytrafi się coś, co wymaga poważnego zabiegu i długiego leczenia? Znakomitą część operacji też można objąć ubezpieczeniem. Można przecież ubezpieczyć się na konieczność przejścia operacji, kosztującej nawet 100-200 tys. zł. Ale zawsze będą też szczególne ciężkie przypadki długotrwałych terapii, skomplikowanych zabiegów itd. – i to wtedy powinno wkraczać państwo i takie usługi reasekurować. Nasz bohater, pan Izydor, ma 86 lat. Przez całe życie płacił podatki, składki itd. 7 lat czeka na pomoc lekarza. A pan mu mówi, żeby teraz, jak w Singapurze, ubezpieczył się prywatnie. On już za to zapłacił. Panie Izydorze – pan został oszukany przez państwo. Nic pan nie odłożył. Ponieważ składka – jak nazwa wskazuje – polega na składaniu. Tymczasem państwo panu niczego nie odkładało, tylko kradło na bieżąco. No dobrze, ale jeśli pan Izydor ma emeryturę, to płaci składkę zdrowotną od tej emerytury. I gdyby pan Izydor zamiast tej składki mógł zapłacić w prywatnej przychodni za usługę, miałby do niej dostęp natychmiast i w dobrej jakości. Zacznijmy od tego, żeby dać Polakom wybór.",JACEK WILK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/cba-zatrzymalo-10-osob-wsrod-nich-wlasciciel-stacji-telewizyjnej/9ydcn3t,CBA zatrzymało 10 osób. Wśród nich właściciel stacji telewizyjnej!,"Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali 10 osób w sprawie dotyczącej korzyści majątkowych na blisko 1 milion 900 tysięcy złotych. Wśród zatrzymanych jest m.in. Arkadiusz H. - właściciel prywatnej stacji telewizyjnej i uczelni niepublicznej w Katowicach. Jednym z podejrzanych w sprawie jest były senator. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o Stanisława K. - byłego senatora z ramienia PiS.","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali 10 osób w sprawie dotyczącej korzyści majątkowych na blisko 1 milion 900 tysięcy złotych. Wśród zatrzymanych jest m.in. Arkadiusz H. - właściciel prywatnej stacji telewizyjnej i uczelni niepublicznej w Katowicach. Jednym z podejrzanych w sprawie jest były senator. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o Stanisława K. - byłego senatora z ramienia PiS. Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego przeprowadzili szeroko zakrojoną akcję na terenach województw  małopolskiego, wielkopolskiego, mazowieckiego, dolnośląskiego i śląskiego. W sumie zatrzymano 10 osób, wśród których znaleźli się: przedsiębiorcy z branży deweloperskiej, transportu i logistyki, prezes Izby Gospodarczej Transportu Lądowego, Arkadiusz H. - właściciel prywatnej stacji telewizyjnej i uczelni niepublicznej w Katowicach oraz wykładowca tejże uczelni. Jak informuje Wydział Komunikacji Społecznej CBA, śledztwo dotyczy korzyści majątkowych na blisko 1 mln 900 tys. zł. - Jak ustalili śledczy Biura w zamian za korzyści majątkowe, w tym rzeczowe i pieniężne, przekazywane bezpośrednio bądź w formie darowizn na rzecz wskazanych fundacji, a także korzyści osobiste zatrzymani załatwiali za pośrednictwem byłego senatora różne sprawy w instytucjach państwowych i samorządowych. Zgromadzony w tej części materiał dowodowy wskazuje na przekazanie blisko 1 mln 900 tys. zł korzyści majątkowych - relacjonują funkcjonariusze CBA. W sprawie zarzuty usłyszało już 11 podejrzanych, w tym były senator RP VIII kadencji. Nieoficjalnie wiadomo, że mowa o Stanisławie K., byłym senatorze z ramienia PiS. Zatrzymanym osobom przedstawiono zarzuty korupcyjne, w tym płatnej protekcji oraz wręczania korzyści majątkowych. Agenci CBA dokonali też przeszukania w kilkunastu miejscach. Korupcja w służbie celnej. Resort finansów wytropił łapówkarzy wśród swoich funkcjonariuszy",CBA zatrzymało 10 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-ambasador-siergiej-andriejew-wezwany-na-dywanik-do-msz-opowiedzial-o/zrsgp8n,"Rosyjski ambasador wezwany do MSZ na dywanik. ""Rozmowa była trudna""","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał.","Rzeczywiście, byłem wczoraj po obiedzie zaproszony do polskiego MSZ, odbyłem spotkanie z szefem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem - powiedział rosyjski ambasador Siergiej Andriejew w wypowiedzi dla agencji TASS. ""Rozmowa była trudna, ale poprawna"" - dodał. Rosyjski ambasador Siergiej Andriejew podkreślił, że obie strony miały możność przedstawić swoje stanowisko. Ambasador Rosji został w piątek wezwany do polskiego MSZ w związku z ponawianymi przez władze Rosji próbami przerzucania odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Warszawę i ukryciu współudziału ZSRR w napaści na Polskę wraz z III Rzeszą we wrześniu 1939 r. Ambasador odniósł się w swej wypowiedzi do depeszy PAP, gdzie zacytowana była wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza, który zaznaczył, że ""w trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"". ""Na podstawie informacji opublikowanej przez PAP można by odnieść wrażenie, że wiceminister Przydacz złożył taki protest podczas mojej wizyty w polskim MSZ, a w rzeczywistości nie uczestniczył on w tym spotkaniu"" - podkreślił Andriejew. ""Jeśli tego rodzaju oświadczenia składał, to odbyło się to poza ramami mojej wizyty w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Polski"" - dodał. Rosyjski ambasador zapewnił: ""Jeśliby coś podobnego zabrzmiało podczas moich rozmów w MSZ, to wtedy, oczywiście, na te bezpodstawne i obraźliwie wobec mojego kraju i mojego prezydenta słowa byłaby udzielona stosowna odpowiedź"". W piątek polski resort spraw zagranicznych poinformował, że ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Jak przekazało ministerstwo, chodzi o ""insynuacje historyczne"". ""W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin"" – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. ""Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski"" – ocenił wiceszef MSZ.  Wiceminister Marcin Przydacz stwierdził, że tego rodzaju próby zakłamywania historii są najlepszym dowodem, że nadal bardzo potrzebne są międzynarodowe działania mające na celu jednoznaczne potępienie nie tylko nazistowskiego, ale i sowieckiego totalitaryzmu. ""Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego"" – zaznaczył. Resort spraw zagranicznych w informacji przekazanej PAP podkreślił, że strona polska zwróciła uwagę, że władze rosyjskie nie tylko nadal negują, oczywistą z punktu widzenia prawa międzynarodowego, zbrodnię agresji na Polskę we wrześniu 1939 r. – w momencie, gdy armia polska nadal prowadziła walkę z wojskami niemieckimi, a rząd polski przebywał na terytorium kraju – ale zaprzeczają również brutalnej okupacji ponad połowy jej terytorium. ""W swoich komentarzach próbują pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera"" - dodał MSZ. ""MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko 6 milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym 3 miliony narodowości żydowskiej"" - dodał resort.  Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen",Siergiej Andriejew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zgarnie-wszystkie-miejsca-poselskie-w-krs/9l7m1er,Do KRS tylko kandydaci PiS?,"Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie.","Na cztery ""poselskie"" miejsca w Krajowej Radzie Sądownictwa, PiS wystawił czterech kandydatów. Dzięki większości w Sejmie PiS może obsadzić wszystkie posady i wyeliminować przedstawicieli opozycji, którzy jeszcze w poprzedniej kadencji mieli swoje miejsce w Radzie. Krajowa Rada Sądownictwa ma łącznie 25 członków. To 15 sędziów, I Prezes Sądu Najwyższego, Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, minister sprawiedliwości, jedna osoba powołana przez prezydenta oraz czterech posłów i dwóch senatorów. Dzięki większości w Sejmie, PiS ma możliwość przegłosowania kandydatury swoich posłów, a dotąd w składzie KRS było również miejsce dla przedstawicieli opozycji. Nawet w poprzedniej kadencji Sejmu, kiedy PiS również wiódł prym, w składzie sejmowym byli posłowie Borys Budka z PO i Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15, natomiast PiS reprezentowali Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz. Tym razem PiS zgłosił czterech swoich przedstawicieli. To posłowie Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński. Opozycja zgłosiła kandydaturę Joanny Senyszyn z SLD i Kamili Gasiuk-Pihowicz z PO.  Jeśli dojdzie do tego, że PiS w Sejmie doprowadzi do wyboru do KRS tylko swoich przedstawicieli, opozycja może nie pozostać dłużna w Senacie, gdzie ma większość i wziąć wszystkie miejsca ""senackie"". Tym samym dojdzie do zmiany dotychczasowego parlamentarnego zwyczaju. (Źródło: RMF FM)",Marek Ast,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/eurowizja-junior-w-krakowie-tego-chca-radni/g056p4g,Kraków zorganizuje Eurowizję Junior? Radni głosują projekt,"Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie.","Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie. Propozycję organizacji w Krakowie Eurowizji Junior złożyli Prezydentowi Krakowa, radni Łukasz Sęk z Koalicji Obywatelskiej i Michał Drewnicki z PiS. Jak informuje Onet, tuż po zwycięstwie Viki Gabor w ubiegłorocznym finale konkursu, wystosowali oni interpelację w tej sprawie. Zaproponowali w niej, aby miasto rozważyło możliwość zorganizowania kolejnej edycji Eurowizji Junior. Teraz poszli o krok dalej.  Radni zagłosują za Eurowizją Junior

Radni przygotowali uchwałę, która wzywa prezydenta Krakowa do podjęcia starań o organizację konkursu. – Trzeba powiedzieć, że jest to uchwała intencyjna. To nie jest tak, że Kraków ma za wszelką cenę zrobić Eurowizję Junior. Ta uchwała ma być początkiem rozmowy o tym pomyśle i szczegółach związanych z ewentualną organizacją. Dopiero jak poznamy szczegóły, będzie można podejmować decyzję – mówił w rozmowie z Onetem radny Sęk. W środę radni mają zagłosować nad tą uchwałą. Wszystko wskazuje na to, że projekt zostanie przyjęty, ponieważ popierają go radni z Koalicji Obywatelskiej i PiS. Prezydent sceptycznie podchodzi do pomysłu

Tuż po zwycięstwie Polski w tegorocznej edycji Eurowizji, prezes TVP Jacek Kurski powiedział, że chciałby, aby kolejny finał Eurowizji Junior również odbył się w Polsce. Potwierdziła to Viki Gabor, twierdząc, że jej zdaniem konkurs powinien się odbyć w Warszawie lub w Krakowie. Do pomysłu organizacji w Krakowie Eurowizji Junior odniósł się prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. Negatywnie ocenił on projekt złożony przez radnych. „Należy wziąć (...) pod uwagę fakt, iż decyzja o organizacji tak dużego przedsięwzięcia, zarówno pod względem produkcyjnym, logistycznym i finansowym, wymaga nie tylko znacznych nakładów, poprzedzonych analizą potencjalnych zysków, ale też zależna jest od decyzji organizatora tj. Europejskiej Unii Nadawców"" – napisał w opinii prezydent. „Warto nadmienić, iż nie ma wymogu, aby kolejna edycja Eurowizji Junior odbywała się w kraju zwycięzcy” – pisze Jacek Majchrowski. Koszt organizacji to ok. 3 mln złotych

Majchrowski jednak nie zamyka się na organizacje konkursu i podkreśla, że miasto „jest otwarte do rozmów”. Władze miasta zwracają także uwagę, że ewentualna organizacja Eurowizji Junior będzie kosztować budżet miasta. Zdaniem urzędników, koszt organizacji konkursu może wynosić ok. 3 mln zł. Do tej kwoty będzie trzeba jednak doliczyć także dodatkowe koszta związane z tym, że przez blisko 2 tygodnie w Tauron Arenie nie będzie można organizować innych koncertów i wydarzeń, na których organizacji miasto zarabia pieniądze.",Kraków zorganizuje Eurowizję? Radni przegłosują projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prywatny-akt-oskarzenia-przeciwko-krystynie-pawlowicz-wz-z-wielokrotnym-zniewazaniem/x430r8y,Pawłowicz ma problem,"Krystyna Pawłowicz może mieć kłopoty. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w krakowskim sądzie złożył przeciwko niej prywatny akt oskarżenia. Byłej posłance zarzucają ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"".","Krystyna Pawłowicz może mieć kłopoty. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w krakowskim sądzie złożył przeciwko niej prywatny akt oskarżenia. Byłej posłance zarzucają ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"". O tym, że złożył w krakowskim sądzie rejonowym prywatny akt oskarżenia przeciwko Krystynie Pawłowicz Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował na Facebooku. Przedmiotem oskarżenia jest ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"". ""Dość plucia przez Pawłowicz na LGBT!"" - ogłasza Ośrodek na Facebooku. A to może być źródło poważnych problemów Pawłowicz, której nie przysługuje już immunitet poselski.  Ośrodek przytacza nienawistne wypowiedzi Pawłowicz o osobach LGBT. Kandydatka PiS do Trybunału Konstytucyjnego mówiła o homoseksualistach: ""osoby zaburzone seksualnie, chorzy, które powinny się leczyć"", ""Zgromadzenia osób tych zaburzonych, tak zwanych LGBT nawołują do karalnych, patologicznych zachowań seksualnych"", ""Te agresywne środowiska lesbijsko-pedalskie ciągle mówią, że są atakowani. No, bo prowokują, sami prowokują"", ""są przedstawicielem diabelstwa, zła, nienawiści, podłości największej jaką można sobie wyobrazić"". Pawłowicz wcześniej wielokrotnie przekraczała granicę odnosząc się do osób LGBT. Gdy np. Wiosna w odpowiedzi na ""piątkę Kaczyńskiego"", ogłosiła pracę nad pięcioma propozycjami dla środowisk LGBT (wśród których znalazły się m.in. możliwość legalizacji związków partnerskich, zapewnienie prawa do zawierania małżeństw przez pary jednopłciowe czy nowelizacja Kodeksu karnego dot. przestępstw z nienawiści), Pawłowicz do tych pomysłów odniosła się w skrajnie szokujący sposób. ""Poszli na całość..."" - skomentowała Krystyna Pawłowicz i zaraz sama poszła na całość, pytając: ""Ale co z ADOPCJĄ DZIECI przez związek faceta z kozą..."". Z kolei, gdy Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości, poparł postulaty Parady Równości postawa gwiazdy serialu ""Rodzinka.pl"" nie spodobała się Pawłowicz. ""Katolik infantylny poparł patologie seksualne"" - stwierdziła posłanka.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-bedzie-rozdawal-stolki/srwd6ls,Każdy chce być kumplem Sasina. Dlaczego?,"Nie ma bardziej popularnego polityka PiS niż Jacek Sasin (50 l.) – mogą pomyśleć ci, którzy oglądają telewizję. Bo wicepremier praktycznie z niej nie wychodzi. Aż trudno sobie wyobrazić, że wkrótce stanie się jeszcze bardziej popularny. A to dlatego, że w nowym rządzie ma kontrolować najbogatsze polskie firmy! Każdy będzie chciał być kumplem Sasina!","Nie ma bardziej popularnego polityka PiS niż Jacek Sasin (50 l.) – mogą pomyśleć ci, którzy oglądają telewizję. Bo wicepremier praktycznie z niej nie wychodzi. Aż trudno sobie wyobrazić, że wkrótce stanie się jeszcze bardziej popularny. A to dlatego, że w nowym rządzie ma kontrolować najbogatsze polskie firmy! Każdy będzie chciał być kumplem Sasina! Jak ustalił Fakt, wicepremier Sasin (50 l.) w nowym rządzie będzie kierował zupełnie nowym resortem. Ma przypominać dawny resort skarbu (zlikwidowany w 2017 r.). Ministerstwo Sasina ma kontrolować działalność spółek skarbu państwa - takich jak PKN Orlen, PZU i wiele innych. W PiS-ie od dawna słychać głosy, że likwidacja ministerstwa skarbu była błędem. – Trzeba powrócić do starego modelu zarządzania tymi firmami – przekonują politycy obozu rządzącego, podkreślając że nadzór nad tymi spółkami do tej pory niewystarczający. W nowej układance to ponownie jeden minister będzie decydował o obsadzie rad nadzorczych w spółkach państwowych. A to właśnie ich członkowie decydują o tym, kto wejdzie w skład zarządu i zarobi fortunę. Jak wynika z raportów finansowych za ubiegła lata, prezesi największych spółek zarabiali ponad 100 tys. zł miesięcznie! Nasze źródło w PiS przyznaje, że w spółkach nadchodzi ""wietrzenie"" kadr. – Będziemy sprawdzać m.in. to w jakiej kondycji są spółki i jak działają ich zarządy. Spore zmiany będą na pewno, ale bez pochopnych decyzji – słyszymy. Nietrudno się domyślić, że już za chwilę wszyscy będą zabiegać o względy Jacka Sasina! I politycy PiS, i Solidarnej Polski, i Porozumienia Gowina będą chcieli utrzymać (albo ulokować) w państwowych gigantach swoich ludzi.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porozumienie-lewicy-dotyczace-30-krotnosci-przy-skladkach-zus/358cyz5,Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska.,"Klub Lewicy podjął decyzję w sprawie projektu ustawy likwidującej limit 30-krotności składki ZUS. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania – przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu, ma to przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Przeciwne takiemu rozwiązaniu jest Porozumienie, koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. W poniedziałek wieczorem zebrał się w Sejmie klub Lewicy, gdzie posłowie wypracowali wspólne stanowisko ws. projektu dotyczącego likwidacji limitu 30-krotności składek ZUS. – Klub Lewicy decyzję podjął wspólną, wspólne będzie miał stanowisko, ta decyzja zapadła jednogłośnie, natomiast nie chcąc dawać naszym przeciwnikom politycznym oręża w dłoń jeszcze przed tym kluczowym głosowaniem. Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska, natomiast mogę powiedzieć, że będzie to wspólne stanowisko klubu – ogłosiła na briefingu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Dopytywana, do kiedy Lewica nie zdradzi swojego stanowiska, Żukowska odpowiedziała, że do momentu głosowania. Na pytanie, czy będzie dyscyplina klubowa ws. 30-krotności, rzeczniczka przyznała, że nie może tego powiedzieć. – To zdradzimy w głosowaniach –  zaznaczyła. O wspólnym stanowisku Lewicy w sprawie 30-krotności zapewnił również na Twitterze poseł Tomasz Trela. Projektem zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych Sejm zajmie się we wtorek wieczorem. (Twitter, PAP)",Porozumienie Lewicy dotyczące 30-krotności przy składkach ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-prezes-pis-wrocil-do-domu/jm3lgg1,Morawiecki u Kaczyńskiego. A kierowca prezesa PiS... FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?",Premier odwiedził w domu prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-frasyniuk-przeklinal-na-wiecu-poparcia-dla-sedziow/302n61e,Plugawe okrzyki Frasyniuka na wiecu,"Władysław Frasyniuk (65 l.), legenda „Solidarności”, choć od kilku lat mniej się udziela w życiu politycznym, a więcej w biznesie (prywatnie jest przedsiębiorcą), czasem pojawia się na manifestacjach lub w mediach. Najczęściej przypomina o sobie, komentując w ostry sposób bieżące wydarzenia polityczne i krytykując obecnie rządzących. W niedzielę przekroczył jednak wszystkie granice przyzwoitości.","Władysław Frasyniuk (65 l.), legenda „Solidarności”, choć od kilku lat mniej się udziela w życiu politycznym, a więcej w biznesie (prywatnie jest przedsiębiorcą), czasem pojawia się na manifestacjach lub w mediach. Najczęściej przypomina o sobie, komentując w ostry sposób bieżące wydarzenia polityczne i krytykując obecnie rządzących. W niedzielę przekroczył jednak wszystkie granice przyzwoitości. Podczas pikiety wyrażającej poparcie dla sędziów Frasyniuk wykrzyczał do mikrofonu: „Namawiam państwa, żeby cytować Frasyniuka, żeby cytować więźniów politycznych. J***ć pisiora! I się nie bać!”. Po jego okrzykach rozległy się gromkie brawa, a rozemocjonowany tłum wiwatował na jego cześć. Czy tak powinien zachowywać się człowiek, który na ustach ma hasła o tolerancji, wolności i walce z mową nienawiści, a w PRL był prześladowany przez władzę? – Mamy do czynienia z nawrotem systemu totalitarnego, systemu, który pamiętamy z czasów komunistów – tłumaczy się Faktowi Frasyniuk i dodaje: Moje słowa były cytatem okrzyku, jaki wznosili więźniowie polityczni, siedząc w kryminale. Wybryk działacza podziemia może jednak znaleźć swój finał w sądzie. Radosław Fogiel (37 l.) z PiS mówi nam, że okrzykom z pikiety przygląda się radca prawny partii. – Ja będąc prawnikiem, czuję, że jedyną karą, jaką może pan Frasyniuk zostać ukarany, to mandat za używanie wulgarnych słów. To, że ktoś jest chamem, nie jest w Polsce jeszcze karalne – mówi nam polityk. – Wszyscy, którzy łamią konstytucję, dewastują państwo prawa, lekceważą wyroki sądów, są po prostu przestępcami i powinni się przywyczaić, że ten język, którego używam, jest zaledwie namiastką tego, co usłyszą, gdy trafią tam, gdzie ja ten język przez lata na pamięć wkuwałem – odgraża się Władysław Frasyniuk. Myślę, że Władek wyrazi ubolewanie z powodu tego, co powiedział. Ja w każdym razie radziłbym mu, by tak zrobił. Władek był w emocjach, a takie emocje popychają czasem ludzi za daleko. I to właśnie mu się przydarzyło. Źle się jednak stało. Władek wpisał się w atmosferę nienawistnych wypowiedzi, np. pani posłanki Pawłowicz. Myślę, że to się więcej nie zdarzy.",Plugawe okrzyki Frasyniuka na wiecu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najbardziej-leniwi-poslowie-sa-w-rzadzie/fs3bzk7,Oto sejmowe lenie. Ten jednak robi coś szczególnego,"""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego?","""Gazeta Wyborcza"" podsumowała aktywność w Sejmie posłów, którzy są jednocześnie członkami rządu. Okazuje się, że ich praca na Wiejskiej ogranicza się do udziału w głosowaniach. Maciej Wąsik, wiceminister spraw wewnętrznych i zastępca koordynatora służb specjalnych nie należy do żadnej komisji ani zespołu parlamentarnego, nie złożył też interpelacji ani zapytania poselskiego, ani razu nie wystąpił w Sejmie. Pełni za to rolę ""porządkowego"", który pilnuje, by posłowie jego formacji na czas stawili się na ważnych głosowaniach. A jak wygląda sejmowa praca innych członków gabinetu Mateusza Morawieckiego? Jak wynika z kwerendy, którą przeprowadziła ""Gazeta Wyborcza"", pośród 18 posłów, którzy są jednocześnie ministrami, przypadek Wąsika nie jest odosobniony. Posłowie z rządu nie zasiadają w komisjach ani zespołach, a głos zabierają wyłącznie w charakterze członków Rady Ministrów. Przełożony Wąsika, Mariusz Kamiński, szef MSW i koordynator służb specjalnych w poprzedniej kadencji zasiadał w zespole tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", w tej już do niej nie należy. Piotr Gliński należy do parlamentarnego zespołu ds. wspierania rad młodzieżowych przy samorządach terytorialnych, w ubiegłej nie należał nigdzie. Posłowie-ministrowie Zbigniew Ziobro, Jarosław Gowin, Mariusz Błaszczak, Andrzej Adamczyk, Krzysztof Tchórzewski nie przepracowywali się w Sejmie ani w tej ani w poprzedniej kadencji. Tytanem pracy nie jest również Antoni Macierewicz. Odkąd w styczniu 2018 r. przestał być ministrem obrony, swoją aktywność w Sejmie ograniczył do udziału w głosowaniach, nie złożył żadnej interpelacji, należy do komisji obrony narodowej. ""Gazeta Wyborcza"" wtyka, że dobrego przykładu nie daje Jarosław Kaczyński. W obecnej kadencji należy do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej oraz parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. W poprzedniej był członkiem komisji ds. łączności z Polakami za granicą i zespołu tradycji i pamięci ""żołnierzy wyklętych"", nie składał żadnych interpelacji i zapytań. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Najbardziej leniwi posłowie są... w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-lekcewazy-powage-sejmu/ws1l0g8,Dziwne zachowanie posłanki Jachiry? Są komentarze,"Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków.","Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków. Co takiego zbulwersowało polityków? Chodzi o dwie sytuacje. W czwartek na Wiejskiej odbyło się zebranie Parlamentarnego Zespołu do Spraw Równouprawnienia Społeczności LGBT+. Zespół, jak mówią jego twórcy, ma być miejscem rozmowy z organizacjami pozarządowymi, a efektem prac mają być konkretne ustawy. Dla polityków i aktywistów obecnych na zebraniu temat był niezwykle ważny. W internecie pojawiło się nagranie, na którym widać posłankę Klaudię Jachirę pozującą w trakcie spotkania do tzw. selfie. To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad.Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu.  To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad. Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu. Wielu internautów nie pozostawiło na niej suchej nitki. Wystarczy spojrzeć na komentarze. Jachira oburzyła też niektórych swoim zachowaniem w trakcie obrad Sejmu poświęconych wyborowi kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Jakuba Steliny, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. By wyrazić swój sprzeciw wobec kandydatur Pawłowicz i Piotrowicza, Jachira wraz z innymi parlamentarzystkami opozycji wyciągnęła kartki z narysowanymi literami, które układały się w słowo ""HAŃBA"". W wieczornym bloku głosowań Sejm wybrał trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zostali nimi Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina. Za kandydaturą Pawłowicz zagłosowało 230 posłów, przeciw - 213. Piotrowicz otrzymał 230 głosów za, przeciw było 218 osób. Stelina otrzymał 233 głosy za i 209 przeciw. Po pierwszym głosowaniu posłowie zgłaszali, że jest problem z maszynkami do oddawania głosów, co zdarzyło się już w poprzednich dniach. Po kilku próbach głosowanie kontynuowano, marszałek nie zgodziła się na jego reasumpcję, tłumacząc, że taki wniosek musi poprzeć 30 posłów.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wieczorna-narada-senatorow-koalicji-obywatelskiej-z-grzegorzem-schetyna/m1k5zcj,Wieczorna narada opozycji. Ważny powód,"W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki.","W Koalicji Obywatelskiej ostatnie zwieranie szeregów przed pierwszym posiedzeniem Senatu i wyborem marszałka izby. W poniedziałek wieczorem doszło do spotkania lidera PO Grzegorza Schetyny z klubem senackim Koalicji Obywatelskiej, dziś przed południem ma się odbyć kolejne. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - powiedział Krzysztof Brejza. - Choć do ostatniej minut wszystko może się zdarzyć, jestem pełen wiary w sukces - powiedział kandydat na marszałka Tomasz Grodzki. - Jesteśmy gotowi, by wybrać jutro marszałka Senatu - mówili senatorowie KO po wieczornym spotkaniu z Grzegorzem Schetyną. - Tematem spotkania były kwestie organizacyjne, jest dużo nowych senatorów, więc trzeba im przekazać wiedzę odnośnie pierwszego posiedzenia - powiedział dziennikarzom po spotkaniu Schetyna. - Jestem przekonany, że kandydatura senatora Tomasza Grodzkiego jest na tyle przekonująca, że uzyska większość. Wszyscy wiedzą, jaka jest odpowiedzialność - dodał. Kandydat na marszałka Senatu Tomasz Grodzki mówił, że podczas poniedziałkowego spotkania ""wszyscy mieli świadomość historycznej rangi chwili"". - Po raz pierwszy w historii Polski po 1989 r., pomijając krótką I kadencję Senatu będziemy mieli taką sytuację, że rządzący mają Sejm, a opozycja ma Senat - powiedział Grodzki. - To nakłada ogromne obowiązki i konieczność wytężonej pracy. Senatorowie opozycji są w pełni tego świadomi - dodał. - Jak ktoś ma na imię Tomasz, to jak nie zobaczy, to nie uwierzy, a używając analogii piłkarskiej nawet w ostatniej minucie można stracić bramkę, tym niemniej jestem pełen wiary, bo to zbyt poważna sprawa, żebyśmy sprowadzali to do jakichś personalnych przepychanek czy prób przekupstwa politycznego - przekonywał. Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka przyznała, że omawiano różne scenariusze tego, co może wydarzyć się we wtorek. - Chodzi o to, żeby wszyscy byli poinformowani, jaki będzie przebieg posiedzenia - powiedziała.  - Chciałabym być pewna, że jutro marszałka uda się wybrać, bo mam poczucie, że wszyscy staną na wysokości zadania i dołożą wszelkich starań - dodała Borys-Damięcka. Zaznaczyła, że głosowanie na marszałka odbędzie się na imiennych papierowych kartach do głosowania, które będą wrzucane do urny. Od 2018 r. w Regulaminie Senatu nie ma bowiem już głosowania tajnego przy sprawach personalnych. Borys-Damięcka wyjaśniła też, że jeśliby wynik głosowania był 50 na 50 głosów, wówczas głosowanie będzie powtórzone. - Muszą wtedy wpłynąć nowe zgłoszenia do marszałka seniora, przy czym wśród zgłoszonych osób mogą się powtórzyć te, które nie przeszły - zaznaczyła. - Jutro opozycja powinna mieć swojego marszałka Senatu, myślę że tak się stanie i to będzie bardzo ważny dzień z punktu widzenia politycznego i merytorycznego oraz bardzo ważnej korespondencji między Sejmem a Senatem - powiedział senator Bogdan Zdrojewski. Senator Aleksander Pociej w rozmowie z dziennikarzami dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje, że to właśnie on mógłby się wyłamać z głosowania. - Przez ostatnie cztery lata byłem twarzą walki o sądy, o Trybunał Konstytucyjny i mogę zapewnić wszystkich, że nikt z kolegów z PiS do mnie się nie zwrócił, a nawet im to chyba do głowy nie przyszło - powiedział. - Jesteśmy gotowi do tego, żeby we wtorek wybrać marszałka Senatu - dodał Pociej. - Spośród senatorów Koalicji Obywatelskiej każdy wie co robić, każdy wie, że nie można się złamać - mówił Krzysztof Brejza. - Dziś to było spotkanie wewnętrzne, towarzyskie, żeby spojrzeć sobie w oczy - dodał, wyjaśniając cel poniedziałkowego spotkania. W poniedziałek na spotkaniu klubu KO z liderem PO zabrakło czterech senatorów, ale na kolejnym takim spotkaniu we wtorek przed południem mają być wszyscy. Formalne posiedzenie klubu senackiego KO, podczas którego ma być wybrany szef klubu oraz udzielone rekomendacje dla szefów komisji ma się odbyć we wtorek wieczorem, już po wyborze Prezydium Senatu. Wśród kandydatów na szefa senackiego klubu KO wymienia się Bogdana Zdrojewskiego, Leszka Czarnobaja i Bogdana Klicha. We wtorek o godz. 16 ma się odbyć pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. (Źródło: PAP, TVN24)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-krupinski-zlozyl-rezygnacje-z-funkcji-prezesa-pekao-sa/zqsyfwk,"Mówili o nim ""złote dziecko PiS"". Właśnie złożył dymisję","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji.","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji. ""Michał Krupiński złożył rezygnację z funkcji Prezesa Zarządu Banku oraz ze składu Zarządu Banku ze skutkiem natychmiastowym"" – informuje w piątkowym komunikacie Bank Pekao SA. W oświadczeniu czytamy też, że prezes nie podał przyczyn swojej rezygnacji. Tego samego dnia rada nadzorcza spółki powołała na jego stanowisko dotychczasowego wiceprezesa zarządu banku, Marka Lusztyna. Nowy prezes Pekao rozpocznie urzędowanie ""pod warunkiem uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego oraz z chwilą uzyskania takiej zgody"". Do tego momentu powierzono mu tymczasowo kierowanie pracami zarządu banku. Z oświadczenia Pekao wynika, że Marek Lusztyn nie prowadzi działalności konkurencyjnej wobec banku i ""zgodnie ze złożonym oświadczeniem, nie jest wpisany do Rejestru Dłużników Niewypłacalnych"". Marek Lusztyn ma bardzo imponujące doświadczenie w branży finansowej, również za granicą. Jednak to Michał Krupiński był nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", gdy w 2006 r.,  jako 25-latek został został najmłodszym wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Stał się współautorem programu dla energetyki, a potem odpowiadał za jego realizację. To jednak nie koniec jego pięcia się po szczeblach kariery! W 2015 roku Michał Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Być może to właśnie spotkania z prezesem PiS legły u podstaw rezygnacji Krupińskiego? Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-premierem-po-wyborach/0kg1m9p,Morawiecki ma problem? Zaskakujące doniesienia,"Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry.","Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że znacznie wzrosły notowania szefa MON Mariusz Błaszczaka. Wprawdzie prezes PiS deklaruje, że premierem po wyborach pozostanie Mateusz Morawiecki, o którym mówi, że ""w ostatnich 30 latach w polityce nikogo zdolniejszego nie było"", ale w grę miałby wchodzić też wariant, wedle którego to Błaszczak miałby zostać szefem rządu. Od czasu, gdy nr 2 w PiS, czyli Joachim Brudziński został europosłem, najsilniejszymi graczami są w partii Jarosława Kaczyńskiego, oczywiście oprócz samego prezesa, Morawiecki i Ziobro. Nie od dziś wiadomo, że jest między nimi konflikt. Jak sugeruje ""DGP"", Zbigniew Ziobro będzie chciał po wyborach zablokować kandydaturę Morawieckiego. Szef resortu sprawiedliwości liczy na to, że urośnie po wyborach. ""Wprost"" pisał wręcz, że ""jego marzeniem jest by bez jego posłów PiS nie miał samodzielnej większości"". - Wtedy może dojść do takiej sytuacji, w której Ziobro pójdzie do prezesa i powie mu, że choć darzy Mateusza olbrzymią atencją, to jednak jego posłowie nie zagłosują za nim jako premierem - mówi ""DGP"" polityk obozu rządzącego. ""Naturalnym kompromisem"" w tej sytuacji miałaby być kandydatura zaufanego Kaczyńskiego Mariusza Błaszczaka. Gazeta przypomina, że w najbliższych tygodniach Jarosław Kaczyński ma udać się na operację. W tych warunkach postawienie na Błaszczaka dawałoby mu gwarancję tego, że podczas jego nieobecności ani Morawiecki ani Ziobro nie urosną za bardzo. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Wprost"") Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/prawo-podatkowe-przez-4-lata-bylo-nowelizowane-ponad-70-razy/0cy12n8,PiS przez 4 lata poprawił prawo? Te dane nie pozostawiają złudzeń,"Stabilność regulacyjna to kluczowy czynnik wpływający na poziom inwestycji przedsiębiorstw. Tymczasem w ciągu ostatniej kadencji Sejmu prawo podatkowe było nowelizowane ponad 70 razy, energetyczne – 36 razy. Aż 1 ustaw istotnych dla przedsiębiorców w ogóle nie była im znana przed wpłynięciem do Sejmu, a średnio jedna na trzy była uchwala w pośpiechu – podkreślają eksperci Pracodawców RP.","Stabilność regulacyjna to kluczowy czynnik wpływający na poziom inwestycji przedsiębiorstw. Tymczasem w ciągu ostatniej kadencji Sejmu prawo podatkowe było nowelizowane ponad 70 razy, energetyczne – 36 razy. Aż 1 ustaw istotnych dla przedsiębiorców w ogóle nie była im znana przed wpłynięciem do Sejmu, a średnio jedna na trzy była uchwala w pośpiechu – podkreślają eksperci Pracodawców RP. Efektem jest chaos i dodatkowe, nieuwzględnione wcześniej po stronie przedsiębiorców koszty, które w największym stopniu uderzają w mały i średni biznes. – Kluczową kwestią jest to, że w Polsce tworzy się bardzo dużo prawa, ta liczba z roku na rok jest coraz większa. Niektórzy przeliczają to na liczbę godzin, jaką przedsiębiorcy musieliby spędzić, żeby przeczytać te wszystkie projekty aktów prawnych. Ale nie idzie o ilość, ale jakość stanowionego prawa, które później nie podlega szerokiej interpretacji, jest omijane albo często są to wręcz martwe przepisy – mówi Arkadiusz Pączka, zastępca dyrektora generalnego Pracodawców RP.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izabela-pek-wspomina-igraszki-w-hotelu-sejmowym-ze-stanislawem-pieta/cfsk5wd,Była kochanka posła wspomina igraszki w hotelu sejmowym,"Izabela, dawna kochanka b. posła PiS Stanisława Pięty zamieściła śmiały wpis, w którym zdradza pikantne szczegóły ich romansu, którym żyła cała Polska. Opisuje w nim, jak naga czekała na Piętę w łóżku... Jak nam zdradza kobieta, skłonił ją do tego noworoczny żal. A co na to były polityk PiS? W rozmowie z Faktem odniósł się do sprawy.","Izabela, dawna kochanka b. posła PiS Stanisława Pięty zamieściła śmiały wpis, w którym zdradza pikantne szczegóły ich romansu, którym żyła cała Polska. Opisuje w nim, jak naga czekała na Piętę w łóżku... Jak nam zdradza kobieta, skłonił ją do tego noworoczny żal. A co na to były polityk PiS? W rozmowie z Faktem odniósł się do sprawy. Ta sprawa wstrząsnęła opinią publiczną. W maju 2018 r. Fakt ujawnił, że poseł Stanisław Pięta, piewca konserwatywnych wartości, to małżeński zdrajca, który wykorzystał i oszukał młodszą o czternaście lat Izabelę Pek. Kochance obiecywał ślub, gromadkę dzieci i nowy dom, a potem tchórzliwie porzucił, gdy nie udało się jej załatwić pracy w żadnej z państwowych spółek. Od razu został zawieszony w prawach członka PiS. Został odwołany z komisji śledczej ds. Amber Gold oraz z komisji ds. służb specjalnych. Decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS przed wyborami parlamentarnymi 2019 r. został skreślony z list wyborczych i zniknął z polityki. Teraz Izabela Pek postanowiła o sobie i tamtym romansie przypomnieć, bo poczuła ""noworoczny żal"". ""Nie wiem, czy kiedykolwiek jeszcze ktoś rozbudzi we mnie wulkan namiętności"" - wyznała na Twitterze, odnosząc się do miłosnej historii, która kosztowała ją wiele cierpienia i upokorzeń. I opisuje intymną scenę, która miała miejsce w hotelu poselskim. ""Nie mogę pozbyć się tego doznania psychicznego. Leżę w łóżku i widzę Piętę wychodzącego spod prysznica, plaskającego gołą stopą o podłogę. A ja leżę naga w łóżku pokoju Sejmowego i czekam. Na oszusta"" - pisze gorzko.  Kobieta zdradza nam, że były poseł kontaktował się z nią ostatni raz w przededniu publikacji Faktu. - Nie odebrałam tych telefonów. Miał swoje 5 minut na wyjaśnienia, kiedy go o nie prosiłam. A w końcu zmusiłam. To było trochę za późno. Nie miałam mu już nic do powiedzenia - mówi. Jak nam wyznaje, Pięta nigdy jej nie przeprosił, a jego zachowanie świadczy o tym, że nie czuje żadnej skruchy. - Mimo wielokrotnego mojego publikowania korespondencji, która nie pozostawia wątpliwości co do charakteru naszej znajomości, on jej w zaparte zaprzecza i wypiera się wszystkich zarzutów - mówi Izabela Pek. Stanisława Piętę tamten romans kosztował karierę polityczną. W rozmowie z nami, w ogóle nie chce wracać do sprawy, ani komentować ostatniej aktywności dawnej kochanki. Co teraz robi? - Jestem osobą prywatną. Zajmuję się pracą zawodową - mówi Faktowi. Nie chce też zdradzić, czy planuje powrót do polityki. Jak ujawniliśmy w 2018 r., żonaty Stanisław Pięta, wówczas poseł PiS i członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych, poznał się ze swoją kochanką 10 kwietnia podczas 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej.  Wedle naszych informacji poseł składał kobiecie obietnicę, że założą razem rodzinę. W pewnym momencie miał jej nawet proponować pracę w PKN Orlen. Kobieta według naszych ustaleń miała odwiedzać go w jego pokoju poselskim.  Gdy sprawa wyszła na jaw, poseł zapewniał, że jedyne, co obiecywał kobiecie to ""możliwość przejścia procedury, którą musi przejść każdy pracownik ubiegający się o pracę"". Mówił nam również, że nie chodziło o pracę w PKN Orlen, a o inną spółkę.",Stanisław Pięta z kochanką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-chojna-duch-milionerka-zostanie-sedzia-trybunalu/k8pympe,Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,"PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych.","PiS zgłosiło swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz, jednym z kandydatów do objęcia tej funkcji jest Elżbieta Chojna-Duch. Była wiceminister finansów w rządzie Donalda Tuska będzie prawdopodobnie najbogatszym sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Tylko w 2009 roku, jej majątek szacowany był na ponad 20 mln złotych. Z oświadczenia majątkowego, jakie w 2009 roku złożyła Elżbieta Chojna-Duch, pełniąc wówczas funkcję wiceministra finansów wynika, że posiadała wówczas oszczędności w wysokości ok. 9,6 mln zł i prawie 650 tys. euro. Kolejne 5 mln zł warte są papiery wartościowe, które zgromadziła. Rok wcześniej, w oświadczeniu wykazała jeszcze większy majątek. Na kontach podsekretarz stanu znajdowało się wówczas ponad 12 mln złotych. Dużo więcej warte były też papiery wartościowe Chojny-Duch. W 2008 roku ich wartość opiewała na 14 mln złotych.  Chojna-Duch inwestuje w nieruchomości

Była wiceminister finansów inwestuje też pieniądze w nieruchomości. W 2006 roku kupiła od warszawskiego SGGW działki rolne o powierzchni ok. 4,8 ha i niemal tyle samo ziemi od olsztyńskiego oddziału Agencji Nieruchomości Rolnych. W 2009 roku, w swoim oświadczeniu wykazała też, że jest właścicielką pięciu mieszkań o łącznej powierzchni ponad 600 metrów kw. i 80-metrowego lokalu użytkowego. Oprócz tego, w 2009 roku prawniczka posiadała również gospodarstwo rolno-leśne o powierzchni niemal 10 ha oraz działki rolno-leśne w kilku gminach zajmujące niemal 14 ha, jednak jak wskazała Chojna-Duch, z tytułu tych działek nie odnotowała w 2008 roku żadnego dochodu.  Bogatsza od Tuska

W 2009 Chojna-Duch była najbogatszą urzędniczką wśród ministrów w rządzie Donalda Tuska. Prawniczka była bogatsza od ministra finansów Jacka Rostowskiego, szefa ABW Krzysztofa Bondaryka, a nawet Donalda Tuska. Wpływ na wysokość jej majątku ma także mąż Chojny-Duch, Jacek, który jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Asseco i jednego z najbardziej znanych polskich biznesmenów z branży IT.  Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?

Elżbieta Chojna-Duch urodziła się 22 maja 1948 roku w Warszawie. W 1974 roku ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, następnie podjęła pracę na tej uczelni. Była podsekretarzem stanu w resorcie finansów w latach 1994-1995 oraz za czasów rządów PO-PSL w latach 2007-2010. Na początku stycznia 2010 r. została powołana przez Sejm do Rady Polityki Pieniężnej. Cztery dni później została odwołana ze stanowiska podsekretarza stanu. Ma dwójkę dzieci. ",Milionerka kandydatką PiS na sędziego. Kim jest Elżbieta Chojna-Duch?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-wejdzie-do-sejmu/9thm5kq,Szykuje się sensacja w Warszawie. Klaudia Jachira najpewniej z mandatem poselskim,"Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski.","Klaudia Jachira, kontrowersyjna aktorka i blogerka, startowała z trzynastego miejsca na warszawskiej liście Koalicji Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że ta liczba okazała się szczęśliwa dla znanej z skandalizujących happeningów 31-latki. Według cząstkowych wyników wyborów zdobędzie mandat poselski. Według cząstkowych wyników podawanych przez Państwową Komisję Wyborczą startująca z warszawskiej listy KO Klaudia Jachira zdobędzie mandat poselski. Zgodnie z przedwyborczymi prognozami Koalicja Obywatelska weźmie w stolicy dziewięć mandatów poselskich. Jachira ma obecnie siódmy wynik na liście, więc może być prawie pewna miejsca w parlamencie. Klaudia Jachira ma 31 lat i jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej do Sejmu (nr 13 na warszawskiej liście KO). Jest absolwentką wydziału lalkarskiego PWST w Krakowie, filii we Wrocławiu, gdzie też mieszka. Klaudia Jachira, która szturmem dostała się do polskiej polityki, zasłynęła bardzo kontrowersyjnymi manifestacjami artystycznymi. Występowała m.in z kukłą Jarosława Kaczyńskiego, parodiując lidera PiS. W skandaliczny sposób drwiła też z katastrofy smoleńskiej Ostatnio Jachira wywołała oburzenie fotografią z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Na zdjęciu jest Jachira oraz dwie młode osoby, które trzymają transparent z napisem: „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”, a w tle widać fragment pomnika z napisem „Bóg Honor Ojczyzna”. Za ten wyskok skrytykował ją nawet prominentny polityk PO Sławomir Nitras. Klaudia Jachira, kandydująca do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej, tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 złożyła na warszawskim komisariacie zawiadomienie o groźbach karalnych. – Nie dam się zastraszyć! Dość szczucia! – dodała i załączyła wideo, w którym wyjaśniła, że zawiadomienie dotyczy prywatnej wiadomości z groźbami. Klaudia Jachira poinformowała także, że grożono jej śmiercią, a także życzono losu zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Nie ma mojej zgody na taką mowę nienawiści. Trzeba posprzątać ten kraj, a zaczniemy właśnie od takich małych kroków – oznajmiła Jachira. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-narciarskie-tcs-w-bischofshofen-kwalifikacje-transmisja-w-tv-online-live-stream/9pqwey8,TCS wkracza w decydującą fazę. W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen. O której godzinie?,Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen.,"Za nami trzy konkursy 68. edycji Turnieju Czterech Skoczni. W poniedziałek rywalizacja zakończy się w Bischofshofen. W niedzielę na skoczni im. Paula Ausserleitnera rozegrane zostaną kwalifikacje do finałowego konkursu. Udział w nich weźmie sześciu reprezentantów Polski. Zobacz o której rozpoczną się i gdzie oglądać kwalifikacje do zawodów w Bischofshofen. Po trzech konkursach liderem Turnieju Czterech Skoczni jest Dawid Kubacki. Polak o 9,1 pkt wyprzedza Norwega Mariusa Lindvika, a o ponad 13 Niemca Karla Geigera i Japończyka Ryoyu Kobayashiego.  W kwalifikacjach do poniedziałkowego turnieju w Bischofshofen wystartuje 71 zawodników, w tym sześciu reprezentantów Polski. Obok Kubackiego na skoczni im. Paula Ausserleitnera zobaczymy Jakuba Wolnego, Stefana Hulę, Macieja Kota, Piotra Żyłę i Kamila Stocha. Rekordzistą skoczni jest Kubacki, który podczas kwalifikacji do ubiegłorocznego Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen osiągnął odległość 145 metrów.  Kwalifikacje do konkursu Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen rozpoczną się w niedzielę 5 stycznia o godzinie 16:30. Transmisję na żywo w TV można oglądać na kanale Eurosport 1.",W niedzielę kwalifikacje w Bischofshofen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podzial-ministerstwa-srodowiska-ochrona-klimatu-w-nowym-rzadzie-pis/ww0r165,Będzie chaos po podziale resortu środowiska,"Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press.","Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press. - Zmiany w rządzie, które zaszły w obszarze energetyki oraz ochrony klimatu i przyrody postrzegam jako zapowiedź kompletnego chaosu, który nastanie już w najbliższym czasie - mówi portalowi OKO.press Paweł Szypulski, Dyrektor Programowy Greenpeace Polska. PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. Do jego kompetencji będą należały sprawy związane z klimatem, udziałem OZE w miksie energetycznym i obniżeniem emisji CO2, smogiem, programami „Czyste Powietrze” i „Mój Prąd”, gospodarką odpadami i zarządzaniem Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska. Ale jak twierdzi Szypulski, ""Kurtyka stanie na czele fasadowego ministerstwa, którego funkcja sprowadzi się do robienia rządowi zielonego pijaru i greenwashingu"".



Właściwe Ministerstwo Środowiska przypadło politykowi Solidarnej Polski, Michałowi Wosiowi. To najmłodszy minister w nowych rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Jest to jednoznaczne z tym, że ze stanowiskiem pożegnał się obecny szef tego resortu, Henryk Kowalczyk. Nowe ministerstwo zarządzane przez Wosia będzie sprawowało nadzór nad Lasami Państwowymi, łowiectwem, parkami narodowymi, ochroną przyrody, edukację ekologiczną i kopalinami.



Problem w tym, że kompetencje związane z kryzysem klimatycznym zostały podzielone na trzy resorty. Oprócz resortów klimatu i środowiska powstało bowiem ministerstwo skarbu, które ma przejąć kontrolę nad spółkami skarbu państwa, również nad spółkami energetycznymi i górniczymi. Tekę ministra skarbu państwa ma objąć Jacek Sasin, który nie żadnego doświadczenia w sprawach klimatycznych. - Wyciągnięcie zadań dotyczących klimatu z tego resortu środowiska miałoby sens, gdyby zostały one połączone z kompetencjami likwidowanego Ministerstwa Energii. Powstałoby coś, co roboczo można by nazwać Ministerstwem Transformacji Energetycznej. A więc resortem nakierowanym na wycofanie się z węgla i, tym samym, redukcję emisji gazów cieplarnianych – mówi OKO.press Adam Wajrak, publicysta przyrodniczy ""Gazety Wyborczej"". Paweł Szypulski, dyrektor programowy Greenpeace Polska kwituje całą sprawę jednoznacznie. - Po tych zmianach widać, że po prostu dokonano politycznego podziału łupów pomiędzy różne stronnictwa polityczne w PiS - kosztem polskiej racji stanu, jaką jest walka z katastrofalną zmianą klimatu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-w-sadach-dyrektor-zarobi-o-1000-zl-wiecej/ptzzkxr,"1000+ w sądach. Ziobro sypnie kasą, ale tylko wybranym","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce zmienić siatkę płac w sądach. Zyskać mogą na tym dyrektorzy sądów i ich zastępcy – w sumie chodzi o 250 osób. Podwyżki nie będą jednak z automatu dla wszystkich. Resort Ziobry tłumaczy, że dzięki tej zmianie minister sprawiedliwości będzie mógł „bardziej elastycznie korzystać z uprawienia do określania wynagrodzeń tych osób”.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce zmienić siatkę płac w sądach. Zyskać mogą na tym dyrektorzy sądów i ich zastępcy – w sumie chodzi o 250 osób. Podwyżki nie będą jednak z automatu dla wszystkich. Resort Ziobry tłumaczy, że dzięki tej zmianie minister sprawiedliwości będzie mógł „bardziej elastycznie korzystać z uprawienia do określania wynagrodzeń tych osób”. Resort sprawiedliwości przygotował właśnie projekt rozporządzenia, które zakłada zmiany w siatce dyrektorskich płac. Zdecydowano, że dolna i górna granica określająca pensje dyrektorów i wicedyrektorów sądów rejonowych, okręgowych i apelacyjnych wzrośnie aż o 1000 zł. Powód? Za rządów PIS przepisy dotyczące działania sądów były zmieniane nader często i wkradł się tam gigantyczny bałagan. Jak twierdzi resort sprawiedliwości, jedna z przyczyn to duże zróżnicowanie w wynagrodzeniach. Np. rozporządzenie z 3 marca 2017 w sprawie stanowisk zakłada, że wynagrodzenie przysługujące urzędnikowi sądowemu na stanowisku samodzielnym wynosi od 2100 zł do 12 000 zł. „Natomiast najwyższe wynagrodzenie zasadnicze dla dyrektora sądu apelacyjnego od 8000 zł do 11 000 zł. Wskazać przy tym wypada, że dyrektor sądu jest pracodawcą dla urzędników sądów i takie dysproporcje w wynagrodzeniach nie powinnny mieć miejsca” – przekonuje resort sprawiedliwości w uzasadnieniu do projektu nowych przepisów.  Jak podkreśla ministerstwo, zmiana zasad wynagradzania nie oznacza, że automatycznie pensje dyrektorskie w sądach wzrosną. „Podwyższenie wynagrodzenia zasadniczego dyrektorów sądów (ich zastępców) stanowi autonomiczne uprawnienie Ministra Sprawiedliwości” – czytamy w uzasadnieniu do projektu. Jednocześnie resort podkreśla, że pozwoli to „elastycznie” określać wynagrodzenia tych osób. Czyli to szef resortu będzie sam decydować, któremu dyrektorowi dać większą podwyżkę, a który na to nie zasługuje.  Ile po zmianie może zarabiać dyrektor sądu? To zależy od rodzaju sądu i jego wielkości. Najmniej zarobią dyrektorzy sądów, gdzie jest do 20 sędziów i asesorów – od  5500 zł do 9000 zł, jego zastępca będzie mógł zarabiać od 5000-7000 zł. Najwięcej zarobią dyrektorzy sądów apelacyjnych: od 9000 zł do 12000 zł, w przypadku zastępcy – od 8 000 zł do 11 000 zł.  Co ciekawe, zmiany mają wejść w życie wstecznie – od 1 stycznia 2019 r. To może, że jeszcze w tym roku do kieszeni wybranych dyrektorów trafi 12 tysięcy złotych ekstra. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maria-banas-szef-nik-nie-przyjdzie-do-senatu/zt2bpb1,Banaś napisał to do senatorów. Bezczelność?,"Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje.","Marian Banaś nie przyjdzie do Senatu, bo uznał, że... nie musi. Senatorowie – z marszałkiem Tomaszem Grodzkim na czele – zaprosili szefa NIK licząc na to, że wytłumaczy się z kompromitującej go sprawy kamienicy z pokojami na godziny i opowie szczerze o swoim majątku. Nic z tego. Komisja senacka miała rozmawiać z Banasiem dziś, a dzień wcześniej szef NIK oświadczył, że „nie ma obowiązku” się stawić i zaproszenia nie przyjmuje. Odpowiedź NIK trafiła do Senatu w poniedziałek. W piśmie do przewodniczącego senackiej komisji Zygmunta Frankiewicza prezes NIK podkreśla, że Najwyższa Izba Kontroli podlega Sejmowi, a nie Senatowi. ""Ustawa z dnia 23 grudnia 1994 roku o Najwyższej Izbie Kontroli nie nakłada na NIK żadnych obowiązków wobec Senatu"" – pisze Banaś. Szef Izby dodaje, że istniejące przepisy niego obowiązku składania wyjaśnień przed Senatem. Banaś zapewnie na koniec, że NIK dołoży wszelkich starań, aby współpraca z senackimi komisjami...była nadal owocna. Senacka komisja administracji i samorządu terytorialnego 27 listopada zdecydowała o zaproszeniu prezesa NIK Mariana Banasia na posiedzenie w dniu 10 grudnia. Przewodniczący komisji Zygmunt Frankiewicz – wiązało się z wątpliwościami wobec prezesa NIK, jego działalności gospodarczej i działalności jako urzędnika państwowego. Szef komisji mówił wówczas, że prezes NIK nie ma obowiązku stawić się na posiedzeniu. ""Myślę, że to bardziej mieści się w granicach dobrych obyczajów niż obowiązku prawnego"" – wyjaśniał szef senackiej komisji Frankiewicz. Prokuratura Regionalna w Białymstoku od wielu dni prowadzi śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa wpłynęły do białostockiej prokuratury od grupy posłów opozycji, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/projekt-malego-zus-wraca-do-komisji/4bw5b7x,Burza o mały ZUS w Sejmie,"Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca.","Trwa debata nad projektem tzw. małego ZUS, czyli ulga obniżająca składkę dla drobnych przedsiębiorców. W trakcie drugiego czytania projektu w czwartek (12.12) posłowie złożyli sporo poprawek do projektu ""Małego ZUS-u plus"", który zakłada szersze możliwości płacenia obniżonych składek przez drobnych przedsiębiorców. W trakcie czytania dyskusja momentami była gorąca. Wiesław Janczyk z PiS, w trakcie debaty nad projektem Małego ZUS-u, powiedział, że projekt ten jest dowodem na to, że ""Rząd szybko wypełnia obietnice"" i określa go jako ""dobrą wiadomość"" dla tych osób, które twierdzą, że obecnie wartość składek dla początkujących przedsiębiorców jest zbyt wysoka.  - Miejmy nadzieję, że to początek drogi na tym kierunku, że sytuacja finansów publicznych będzie pozwalała, tworzyć nowe, daleko idące programy, które będą jeszcze bardziej zachęcały osoby do aktywnego zachowania na rynku usług - powiedział Janczyk. Opozycja jednak nie jest już tak pełna zachwytu jak Janczyk. Arkadiusz Marchewka z Koalicji Obywatelskiej (KO) stwierdził, że projekt jest jak najbardziej słuszny, ale ma do niego zastrzeżenia. Zwraca uwagę, że obecny kształt ustawy nie odpowiada potrzebom przedsiębiorców.  - Góra urodziła mysz, trzy czwarte przedsiębiorców płacących co miesiąc składki na ZUS nie może z tego skorzystać - powiedział Marchewka.  Poseł KO podkreślił, że podstawą naliczania składki na ZUS powinno być nie 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia, ale płaca minimalna, co miałoby objąć wszystkich przedsiębiorców. Zaproponował także, by młodzi przedsiębiorcy byli zwolnieni z konieczności płacenia składek na ZUS i NFZ. Na koniec ocenił, że limit przychodu, który pozwala skorzystać z Małego ZUS powinien zostać podniesiony ze 120 do 500 tys. zł. Złożył też w imieniu swojego klubu odpowiednie poprawki do projektu. Poprawkę złożył także w imieniu Lewicy Tomasz Trela, który określił sam pomysł jako ""krok w dobrym kierunku"" i rozwiązanie, które pomoże przedsiębiorcom. Dlatego - jak wyjaśnił - poprawka Lewicy przewiduje, zastąpienie limitu w stałej wysokości 120 tys. zł przychodu - 45-krotnością najniższego wynagrodzenia za pracę - co jest mniej więcej ekwiwalentne, ale oznaczałoby coroczną waloryzację tej sumy. Projekt w imieniu klubu PSL-Kukiz15 poparła także Agnieszka Ścigaj, która zgłosiła poprawki znoszące próg przychodowy oraz limit czasowy dla Małego ZUS. ""Przychód nie stanowi o zamożności przedsiębiorcy, tylko dochód"" - podkreślała. Poprawkę znoszącą limit przychodowy złożył także Jakub Kulesza z Konfederacji. ""Najmniejsi przedsiębiorcy są ofiarami dobrej zmiany"", a koszty prowadzenia działalności gospodarczej rosną - mówił Kulesza. W trakcie pytań, Joanna Frydrych (KO) nazwała propozycję resortu rozwoju ""pułapką emerytalną"" dla osób korzystających z tego rozwiązania, zwracając uwagę, że obniżenie świadczeń będzie dotyczyło nie tylko emerytur, ale także świadczeń chorobowych i macierzyńskich już w 2020 r. Z kolei Anna Wasilewska (także KO) podkreślała, że proponowana zmiana zaburza konkurencyjność małych firm. - Jest grudzień, a przedsiębiorcy nadal nie wiedzą, jaką będą płacić składkę od stycznia 2020 r. - wskazywała. Chodzi o to, że według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 r., jednak poprawka komisji odsunęła tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 r. Odnosząc się do uwag posłów, wiceminister rozwoju Marek Niedużak przyznał, że niższe składki na ZUS oznaczają niższą emeryturę w przyszłości. ""Wszyscy musimy mieć tego świadomość"" - powiedział. Chodzi o to - wyjaśniał - ""że musimy wyważyć dwa interesy: wysokość składki tu i teraz oraz emeryturę w przyszłości"". Tłumaczył, że wyznaczone przez MR limity z jednej strony uwzględniają realia budżetowe, a z drugiej strony poszerzają dostępność Małego ZUS. Przedstawiciel MF podkreślał też, że przychód jest powszechnym kryterium oceny rozmiaru działalności gospodarczej. ""Nie ma w ustawie limitu dochodu"" - powiedział, zaznaczając, że Mały ZUS skierowany jest do najmniejszych przedsiębiorców. Projekt trafi teraz ponownie do komisji Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych, które rozpatrzą zgłoszone poprawki. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 r., trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 r. nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). Projekt przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Projekt przewiduje, że z rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR, chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!",sala obrad,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/karolina-piasecka-bita-przez-meza-radnego-z-pis-o-reklamie-adrian/8n4grz1,"Pobita przez męża z PiS tłumaczy, dlaczego wystąpiła w reklamie","Firma Adrian, polska marka rajstop i pończoch, słynie już ze swoich billboardów, na których wykorzystuje osoby znane i odwołuje się do problemów społecznych. Właściwie każdy ich plakat, który pojawił się w ciągu ostatnich kilku lat wzbudził kontrowersje. Tak stało się też kilka dni temu, gdy wypuszczono nowy z Karoliną Piasecką, która była ofiarą przemocy domowej.","Firma Adrian, polska marka rajstop i pończoch, słynie już ze swoich billboardów, na których wykorzystuje osoby znane i odwołuje się do problemów społecznych. Właściwie każdy ich plakat, który pojawił się w ciągu ostatnich kilku lat wzbudził kontrowersje. Tak stało się też kilka dni temu, gdy wypuszczono nowy z Karoliną Piasecką, która była ofiarą przemocy domowej. W 2017 roku zrobiło się głośno o sprawie Karoliny Piaseckiej, która przez 10 lat była ofiarą przemocy domowej z rąk swojego męża Rafała, byłego już radnego Prawa i Sprawiedliwości. Sama sprawa nie był łatwa, ale w końcu w sierpniu 2019 roku sąd skazał byłego polityka PiS za znęcanie się nad żoną na dwa lata pozbawienia wolności. ORzekł także zakaz zbliżania się do byłej żony przez pięć lat i wypłatę nawiązki w wysokości 75 tysięcy złotych. - Droga jest ciężka, był to dla mnie bardzo trudny okres, ale naprawdę warto, wejść na tę trudną ścieżkę, by uwolnić się od przemocy. Przemoc fizyczna jest namacalna, ją łatwo zauważyć, ale przemoc psychiczna tak bardzo boli i tak trudno się z niej wyleczyć, że tylko izolacja może sprawić, że rany zaczną się goić. Ta kara skończy się za pięć lat. Wiąże się to z niepewnością, ale na pewno jestem teraz spokojniejsza - mówiła Faktowi Karolina Piasecka w dniu ogłoszeniu wyroku. Więcej o tym przeczytasz w ""Poruszający apel katowanej żony"". Teraz Karolina Piasecka pojawiła się na plakatach firmy Adrian opatrzonych dodatkowo hasłem „Walcz o siebie! Ja to zrobiłam!!”. Kobieta pozuje na nim w rozmazanym makijażu i pończochach, w skulonej pozie spoglądając w stronę stojącego tyłem oprawcy z zaciśniętą pięścią. Tak jak poprzednie plakaty, tak i ten wzbudził wiele emocji. W sieci pojawiły się zarówno pozytywne, jak i negatywne komentarze pod adresem pani Piaseckiej. Kobieta w rozmowie z Wirtualną Polską tłumaczy czemu zdecydowała się na wzięcie udziału w reklamie. - Właścicielka firmy Adrian mówiła, że zaprasza mnie do kampanii społecznej. Zapoznałam się z poprzednimi, zauważyłam, że pani Małgorzata jest bezkompromisowa i podejmuje bardzo trudne tematy społeczne. A temat przemocy domowej jest trudnym tematem. Ofiary cały czas boją się mówić o tym, co przechodzą. Chciałam dotrzeć do tych kobiet, które nie odważyły się poszukać pomocy, powiedzieć otoczeniu - mówi Piasecka w rozmowie z serwisem i dodaje, że jej celem było i jest pokazanie innym ofiarom przemocy domowej, że „nawet jeśli jest bardzo beznadziejnie, można walczyć i tę walkę wygrać”. Piasecka odnosi się także częściowo do niektórych komentarzy krytykujących to, jak na zdjęciu wygląda kobieta - szpilki w tle, pończochy, koszula. - To drastyczne zdjęcie pokazuje to, jak wyglądałam. Nie chodziłam w worku pokutnym, byłam normalną kobietą, aktywną zawodowo, matką, żoną, która niestety była poniewierana - tłumaczy ofiara przemocy domowej. To hasło przewodnie firmy, która zasłynęła z tego, że na swoich plakatach zawsze odwołuje się do problemów lub tematów ważnych społecznie. Przedostatni plakat przedstawiał Jyoti Amge - najmniejszą kobietę świata mającą zaledwie 62,8 cm wzrostu. To wynik choroby genetycznej - achondroplazji. Obok Hinduski widniało hasło „Jestem najmniejszą kobieta świata. Czy nie miałam prawa się urodzić?”. Jeszcze wcześniej ambasadorką marki była Monika Kuszyńska, wokalistka zespołu Varius Manx, która porusza się na wózku inwalidzkim. Firma zaangażowała do współpracy także pierwszą polską transseksualną posłankę – Annę Grodzką. Wtedy na bilbordzie pojawił się napis „Każdy ma prawo być sobą”. Jedną z ambasadorek marki była także Ilona Felicjańska, która kilka lat temu przyznała się do nałogu alkoholowego. Obok modelki na plakacie napisane było „Uzależniona, ale nie gorsza”. Domowy kat zemścił się na swojej ofierze. ""Odeszłaś ode mnie, to giń""",Karolina Piasecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-poslowie-nie-mozemy-uwierzyc-ze-to-juz-koniec/fw4fprj,Była posłanką 22 lata. Bez Sejmu ciężko jej żyć,"Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie.","Żyli niemal jak celebryci. Codziennie wywiady, występy przed kamerami, setki telefonów, spotkania z interesującymi ludźmi. I nagle koniec. Nie wybrano ich do Sejmu. Wyborcy powiedzieli im „żegnaj!” i zostawili na lodzie. Jak byli posłowie radzą sobie z utratą władzy? Uczą się żyć na nowo. – Ludzie przestali dzwonić. I okazało się, kto jest prawdziwym przyjacielem – mówi Faktowi Roman Kosecki (53 l.), ekspiłkarz i były poseł KO. Syndrom głuchego telefonu czuje też Jerzy Meysztowicz (61 l.) z Nowoczesnej. – Wiem, że niektórzy sobie z tym nie radzą, ja tak – zaznacza. – Poczułem ulgę. Nie mogłem znieść niektórych postaw w partii – podkreśla Wojciech Buczak (64 l.) z PiS. – Każdy, kto odchodzi po wielu latach z pracy, odczuwa lęk adaptacyjny – tłumaczy psychoterapeuta Michał Lewandowski. – To wielka zmiana w ich życiu. Pewien styl i poziom życia przestaje być nagle osiągalny. Muszą wypracować sobie nową metodę funkcjonowania, a nawet nową tożsamość – dodaje. Jedni jeszcze nie wiedzą, czy poza Sejmem istnieje życie. – Byłam posłanką 22 lata! Wciąż wyprowadzam się z sejmowego hotelu, nie wiem, co będzie – martwi się Anna Sobecka (68 l.). Inni nie odpuszczają. – Mam zamiar wrócić do Sejmu – zapewnia Krystyna Wróblewska (56 l.) z PiS. Roman Kosecki (Koalicja Obywatelska): – Telefon milczy. Jest spokój i cisza. Zostali przy mnie prawdziwi przyjaciele. Obecnie pracuję w Mazowieckim Związku Piłki Nożnej, mam też szkółkę piłkarską, więc czasu nie mam więcej. Trenuję dzieciaki, ich rodzice są szczęśliwi, że jestem obecny, działam swojej gminie, mam co robić, nie narzekam. Czy tęsknię za Sejmem? Piłkarzem się bywa, prezesem się bywa, posłem też się bywa. A człowiekiem się jest. Trzeba żyć i cieszyć się z każdej chwili życia. Anna Sobecka (PiS): – Czuję uzależnienie od polityki, ale to chyba nie minie. Jestem w trakcie kończenia kampanii, sprzątam biuro poselskie, opróżniam pokój w hotelu poselskim, zbieram podpisy na „obiegówce”, wciąż jeszcze nie myślę o tym, że to koniec. To dla mnie bardzo trudne po tym długim czasie. Byłam posłanką przez 22 lata! Pewnie da się żyć poza Sejmem, polityką, tak sądzę, nie mam zamiaru umierać. Krystyna Wróblewska (PiS): – Na razie się dokształcam. Bycie posłem to była piękna sprawa, ale posłem się tylko bywa. Chciałam zrobić dużo dla ludzi i udało mi się to zrealizować. Dalej zamierzam zajmować się polityką i pracą dla ludzi. Taki mam charakter. Wykorzystałam swój czas w Sejmie najlepiej jak potrafiłam. Wróciłam do pracy w Centrum Edukacji Nauczycieli. W ostatnich wyborach zdobyłam prawie 13 tys. głosów. Niejeden poseł, który zdobył mandat może mi pozazdrościć takiej liczby głosów. Powiększyłam o prawie 3 tysiące swój elektorat z 2015 roku. To oznacza, że ludzie we mnie wierzą, że mam zaufanie społeczne na Podkarpaciu. Więc mam zamiar wrócić do Sejmu. Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna): – Poszedłem do polityki, zostawiając na boku swoje prywatne sprawy, w tym swój biznes. To oznacza, że miałem do czego wrócić. Nie martwię się, że już nie jestem posłem, bo mogłem wrócić do spraw trochę zapomnianych. Jest zauważalny syndrom głuchego telefonu. Ludzie przestają dzwonić. Wiem, że niektórzy ciężko to przeżywają. Ja nie. Przechodziłem to już wcześniej. Poza tym wciąż jestem w polityce, jestem wiceprzewodniczącym Nowoczesnej, polityki nie odpuszczam, jestem zwierzęciem politycznym. Wojciech Buczak (PiS): – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego,  dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw w środowisku Prawa i Sprawiedliwości, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Poza tym żona mi powiedziała: „O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21”.","Byli posłowie: Nie możemy uwierzyć, że to już koniec",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-nieudany-szturm-zbigniewa-ziobry/pt6dgrs,Nieudany szturm Zbigniewa Ziobry,"Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie.","Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie. Swojego stanu posiadania nie powiększy Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.). Fakt dowiedział się, że część polityków Zjednoczonej Prawicy jest wściekła na zachowanie samego ministra sprawiedliwości oraz jego zaplecza. Chodzi o publiczne wypowiedzi podważające pozycję premiera Morawieckiego, a także ostatni wyciek informacji z prokuratury. Przypomnijmy, że dziennik ""Rzeczpospolita"" ujawnił w ubiegłym tygodniu, że w ministerstwie finansów przez trzy lata działała szajka urzędników wyłudzająca pieniądze z podatku VAT. – Termin przekazania tych informacji jest nieprzypadkowy. W partii przyjęto to jako odwet za niespełnienie ambicji politycznych. Nietrudno się domyślić, gdzie jest źródło wycieku. To tylko pogorszy i tak skomplikowane relacje z ""ziobrystami"" – mówi nam źródło w PiS. Zdecydowanie inaczej wygląda sytuacja stronnictwa wicepremiera Jarosława Gowina (58 l.). Deklarujący od początku poparcie dla kandydatury obecnego szefa rządu zyska w nowej układance. Jak wynika z naszych informacji, Jadwiga Emilewicz (45 l.) minister przedsiębiorczości i technologii z Porozumienia ma zostać szefową nowo utworzonego ministerstwa rozwoju.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-nie-dla-wszystkich-seniorow-kiedy-wyplaty/8n1r402,"Liczysz na trzynastkę? Sprawdź, czy miałbyś na nią w ogóle szansę","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto.","Emeryci czekają na projekt ustawy wprowadzającej trzynaste wypłaty. Takie świadczenia od 2020 r. mają dostawać co roku. Na jakich zasadach?Z programu PiS wynika, że byłyby one wypłacone na takich samych warunkach jak tegoroczne trzynastki. Zmienić się ma za to kwota – zamiast 1100 zł, wypłata miałaby wynieść 1200 zł brutto. Pamiętajmy jednak, że zasady przyznawania trzynastek rząd określi w projekcie ustawy. W naszym poradniku wyjaśniamy, jak wyglądać będzie wypłata, jeśli wprowadzone zostaną takie same rozwiązania jak w tym roku. Dla kogo trzynastka?

Dla osób, które mają prawo do renty lub emerytury – zarówno powszechnej czyli po ukończeniu wieku emerytalnego, jak i wcześniejszej. Co ważne, rząd, podobnie jak w tym roku może wprowadzić warunek, pobierania świadczenia. Co to oznacza? Że np. osoba, która ma przyznaną wcześniejszą emeryturę, ale z powodu uzyskiwania zbyt wysokich dochodów, ma zawieszoną wypłatę, pieniędzy nie dostanie.

Podobna sytuacja dotyczy osób, które ukończyły już wiek emerytalny, ale nie mają przyznanego i wypłacanego świadczenia, bo wciąż pracują. One też by „13” nie dostały. Kiedy możliwa byłaby wypłata?

Rząd chciałby ruszyć z wypłatą od kwietnia 2020 r. Wciąż jednak nie przedstawił projektu ustawy. Ale nawet jeśli zostanie przyjęty w ekspresowym tempie, a następnie uchwalony w Sejmie, jest jeszcze Senat, gdzie PiS nie ma większości. Senatorowie mogą chcieć coś w projekcie zmienić, co może wydłużyć prace.

Politykom będzie zależeć, by te ekstra pieniądze trafiły na konta seniorów jeszcze przed wyborami prezydenckimi, które planowane są na wiosnę. W jakiej wysokości będzie wypłata?

Wszystko wskazuje na to, że w wysokości najniższej emerytury czyli 1200 zł brutto. Czy będą równe wypłaty dla wszystkich?

To rozwiązanie w PiS ma najwięcej zwolenników. Choćby dlatego, że jest najprostsze do wprowadzenia. Pojawiają się jednak głosy, by wprowadzić modyfikację w stosunku do tegorocznego programu i wprowadzić próg dochodowy. Chodzi o to, by trzynastki nie trafiały do osób z bardzo wysokimi emeryturami, bo one takiego wsparcia nie potrzebują. Czy trzeba będzie składać wniosek?

Nie, jeśli zasady będą takie jak w tym roku. Trzynastki dostali wszyscy, którym ZUS, KRUS i zakłady emerytalno-rentowe wypłacają emerytury i renty. Pieniądze przyznano automatycznie. Jak mogą wyglądać wypłaty?

Tak, jak w tym roku. Trzynastki zostaną wypłacone razem z emeryturą lub rentą w terminie wypłaty świadczenia. Czy 1200 zł to kwota netto czy brutto?

Brutto. Od tego pobrany byłaby zaliczka na podatek dochodowy i jeszcze składka zdrowotna. To by oznaczało, że wypłata byłaby niższa o 218 zł. Na rękę senior dostałby 982 zł. Jak informowaliśmy w Fakcie, emeryci chcieliby by dodatkowe wypłaty były zwolnione z danin publicznych. Czy wypłata trzynastek jest pewna?

Rząd wielokrotnie zapewniał, że takie wypłaty będą w 2020 r. W Sejmie przed tygodniem uchwalono ustawę, która wskazuje, skąd państwo weźmie na ten cel pieniądze. Mało więc prawdopodobne, by rząd z tej obietnicy teraz się wycofał.",Odwrócona hipoteka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-kobiet-z-rocznika-1953/37hnfty,"8,5 tys. emerytek nie doczekało się ustawy. Pomogą senatorowie?","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze.","Kobiety z rocznika 1953 r. nie doczekały się ustawy, która miała być wyrównaniem ich krzywd! Sejm na ostatnim posiedzeniu nie zajął się tym problemem. Co dalej z rzeszą 8,5 tysiąca Polek, którym państwo przez lata zaniżało emerytury? Senator Marek Borowski w rozmowie z Faktem obiecuje, że będzie walczył, by kobiety odzyskały pieniądze. Przypomnijmy – w 2012 r. weszło w życie prawo, które zakłada, że po przejściu na powszechną emeryturę ZUS obniża wypłaty o pobrane już wcześniejsze świadczenia. I to właśnie kobiety urodzone w 1953 r. na tym najmocniej straciły – co potwierdził wyrokiem Trybunał Konstytucyjny. Po wyroku tylko część Polek odzyskała pieniądze. Jak dowiedział się fakt, ZUS wydał dokładnie 8 469 decyzji o ponownym obliczeniu wysokości emerytury. Przeciętnie kobiety dostają o 247 zł miesięcznie więcej (najwyższy wzrost po przeliczeniu wyniósł 2 703 zł). Nie we wszystkich przypadkach kobiety.  Nie wszystkie kobiety mogą skorzystać z przeliczenia. Sprawy aż 60 tys. emerytek przedawniły się. I te wciąż są zaniżone. Im miała pomóc ustawa przygotowana przez senatorów. Sejm musiał ją już tylko uchwalić. – Jak się dowiedziałem, na polecenie premiera Mateusza Morawieckiego zdjęto ten punkt z porządku obrad – wyjaśnia senator Marek Borowski, sprawozdawca ustawy. I jak dodaje, mimo apeli opozycji, marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie przywróciła go na ostatnim posiedzeniu Sejmu. – To skandal, ustawa teraz trafia do kosza – mówi Faktowi Borowski. Ale nie składa broni. – Pierwszym projektem, jaki złożę w Senacie, będzie właśnie ta ustawa. Kobietom należą się te pieniądze – deklaruje. Projekt ustawy zakłada, że kobiety miałyby pół roku na wystąpienie do ZUS o przeliczenie emerytury. ",posiedzenie Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-krytykuje-zmiany-w-rzadzie/7mgjbxc,Witold Waszczykowski krytykuje decyzję premiera,"Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski.","Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski. Premier ogłosił w piątek, że Jacek Czaputowicz będzie nadal kierował Ministerstwem Spraw Zagranicznych, jednak pion europejski będzie częścią KPRM. – Poprosiłem pana ministra Szymańskiego, żeby kontynuował swoją dzisiejszą misję – powiedział Morawiecki. Do zapowiedzianych zmian odniósł się na Twitterze europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Oddzieleniem pionu europejskiego od MSZ nazwał niefortunnym. – Może prowadzić do bałaganu kompetencyjnego i rywalizacji w Europie. Czy dla resortu europejskiego stworzy się odrębne placówki dyplomatyczne w państwach UE? Który resort będzie nas reprezentował w Europie? – napisał Waszczykowski. Zdaniem Waszczykowskiego decyzja o podziale kompetencji może spowodować bałagan w resorcie spraw zagranicznych i osłabić pozycję Polski na arenie europejskiej. – Który resort będzie bronił Polski przed procedurą art 7, przed atakami o brak praworządności? Czy to będzie nowy resort europejski, który w ramach MSZ nie był w stanie obronić nas przed atakami Timmermansa? – podkreślił były minister spraw zagranicznych. – Wiele pytań i wątpliwości wynika z tego podziału – dodał Waszczykowski. (Twitter, Polsat News)",Witold Waszczykowski krytykuje zmiany w rządzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-srednia-pensja-w-mikrofirmach-2018/zn6zdwn,Tyle naprawdę zarabiają Polacy. Zatrważające dane,"Średnia pensja w gospodarce wyniosła w sierpniu 2019 roku 5120 zł brutto. Jednak te dane dotyczą przedsiębiorstw zatrudniających więcej niż 10 osób. Okazuje się, że o takich zarobkach mogą tylko pomarzyć pracownicy zatrudnieni w mikroprzedsiębiorstwach. GUS podał oficjalne dane, a te są przerażające.","Średnia pensja w gospodarce wyniosła w sierpniu 2019 roku 5120 zł brutto. Jednak te dane dotyczą przedsiębiorstw zatrudniających więcej niż 10 osób. Okazuje się, że o takich zarobkach mogą tylko pomarzyć pracownicy zatrudnieni w mikroprzedsiębiorstwach. GUS podał oficjalne dane, a te są przerażające. W 2018 roku w Polsce było ponad 2,1 miliona mikroprzedsiębiorstw. Pracuje w nich blisko 4,2 miliona Polaków, czyli około 25 proc. z 16 milionów aktywnych zawodowo Polaków. Średnie wynagrodzenie w mikroprzedsiębiorstwach wyniosło w 2018 roku 3,1 tysiąca zł brutto - podaje Główny Urząd Statystyczny. Daje to około 2,2 tysiące zł na rękę. Najwięcej dostają pracownicy małych firm z woj. mazowieckiego 4000 - 4100 zł brutto. Ale w innych częściach płaci się dużo mniej. Najmniej w woj.: opolskim, kujawsko-pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, lubelskim, świętokrzyskim i podkarpackim (2400 - 2699 zł brutto). W tych województwach osoba zatrudniona w mikrofirmie może liczyć na pensję nie dużo wyższą niż minimalna, która w 2018 roku wynosiła 2100 zł brutto. Jeśli chodzi o zarobki w poszczególnych branżach, najwięcej zarabiają pracownicy mikroprzedsiębiorstw prowadzących działalność z zakresu informacji i komunikacji (ok. 5300 zł brutto) oraz rynku nieruchomości (4000 zł brutto). Najmniej w hotelarstwie i usługach gastronomicznych, leśnictwie i rybactwie (2400 zł brutto). Według wyliczeń money.pl, ponad 350 tysięcy pracowników mikrofirm zarabia obecnie mniej, niż wyniesie w 2020 roku płaca minimalna (2600 zł brutto). Przedsiębiorcy będą mieli wybór: zamknąć działalności, udźwignąć wyższe koszty albo zaoferować swoim pracownikom pracę na czarno.",Tyle naprawdę zarabiają Polacy. Zatrważające dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krystyna-pawlowicz-na-zdjeciu-sprzed-lat/yl1ds0e,Tak wyglądała nastoletnia Pawłowicz. Jest zdjęcie sprzed 50 lat!,"Jest reakcja Krystyny Pawłowicz na opublikowane niedawno zdjęcie, rzekomo przedstawiające ją z czasów studenckich. Przyszła sędzia Trybunału Konstytucyjnego skomentowała to krótko: ""To nie jestem ja"". A gdy jeden z internautów wrzucił jej prawdziwą fotografię z młodości, profesor potwierdziła i doprecyzowała, że miała wtedy 17 lat.","Jest reakcja Krystyny Pawłowicz na opublikowane niedawno zdjęcie, rzekomo przedstawiające ją z czasów studenckich. Przyszła sędzia Trybunału Konstytucyjnego skomentowała to krótko: ""To nie jestem ja"". A gdy jeden z internautów wrzucił jej prawdziwą fotografię z młodości, profesor potwierdziła i doprecyzowała, że miała wtedy 17 lat. Kilka dni temu jeden z użytkowników Twittera zamieścił post ze zdjęciem młodej dziewczyny. Opis sugerował, że na zdjęciu jest była posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. ""Wszyscy atakujecie Panią Profesor Pawłowicz, że taka sztywna konserwatywna baba, że pewnie całe życie smutne i inne kłamstwa tego typu. Dlatego wrzucam wam zdjęcie Pani Krystyny z czasów polowych imprez studenckich wydziału prawa UW w czasach PRL"". Kilkadziesiąt godzin później do sprawy odniosła się sama Pawłowicz. ""To nie jestem ja"" - skomentowała. ""Nigdy na takich spędach nie bywałam, a głównie na stadionach sportowych. Nigdy nie paliłam papierosów, okulary noszę dopiero od kilkunastu lat. Ten wyzywający styl też nie mój. Włosy też mi się nie falowały. A. J. Hendrixa i Janis Joplin słuchałam. I rysowałam. I zbierałam znaczki"" – opisała swoje prawdziwe studenckie życie. Do wpisu odniósł się jeden z internautów, który znalazł prawdziwe zdjęcie byłej posłanki na jednym z portali. Post od razu skomentowała sama Pawłowicz: ""Tu mam chyba 17 lat"" – napisała pod nim. Dodatkowo Krystyna Pawłowicz opublikowała jeszcze jeden post, w którym dementuje plotki, jakoby to ona była na zdjęciu z czasów studiów. ""Po lewej stronie – ja w wieku 48 lat. Po prawej stronie, jakaś dziewczyna, pewnie około 20 lat, której zdjęcie rozsyła się na TT jako rzekomo moje. To tyle w sprawie tego fejku""- napisała.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczne-zachowanie-janusza-korwina-mikkego-nie-przeprosze-jako-jedyny-zachowalem/jbvgndz,"Skandaliczne zachowanie Korwina. ""Nie przeproszę!""","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi.","Sejm potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina, w czwartek jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. Wyłamał się poseł Janusz Korwin-Mikke, który jako jedyny nie wstał z miejsca. Polityk Konfederacji wcale nie zamierza jednak przepraszać za swoje skandaliczne zachowanie! - Nie przeproszę! Tylko ja zachowałem w tym dniu zdrowy rozsądek - grzmi. Postępek Janusza Korwina-Mikkego wzbudził oburzenie polityków i dziennikarzy od prawa do lewa. ""Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!"" - oburza się Krzysztof Gawkowski (SLD). ""Jegomość Korwin taki szacunek ma do ofiar II Wojny Światowej. (...) Czyżby JKM wolał narrację Putina?"" - pisze z kolei Mariusz Kałużny (PiS). ""Bez komentarza"" - napisał Marek Jakubiak, zamieszczając link do artykułu opisującego tę sytuację. ""To zdjęcie przejdzie do historii i powinno wiele osób 'wyleczyć' z 'korwinizmu'"" - komentują użytkownicy Twittera. Bartłomiej Graczak (TVP Info): ""Żenada. Korwin pokazał, gdzie ma polską rację stanu..."". Marzena Paczuska: ""Dzisiejsze zachowanie JKM w Sejmie podczas przyjęcia przez Sejm,przez aklamację, stanowiska ws. wypowiedzi Putina - kompromituje ostatecznie wszystkich członków Konfederacji"". Fakt zapytał polityka, czy żałuje swojego zachowania i czy za nie przeprosi. - Nie przeproszę, bo nie uważam, że należało wtedy z innymi wstawać. Nie wstałem, bo nie jestem zwierzęciem stadnym, poza tym nie chciałem się ośmieszać - mówi w rozmowie z nami Janusz Korwin-Mikke. - Putin gada kłamstwa i głupoty, a jeśli Sejm przyjmuje uchwałę w sprawie głupoty, to sam się ośmiesza! Sejm nie powinien się głupotami zajmować! A u nas i prezydent zabiera w tej sprawie głos, i premier - podnosi Janusz Korwin-Mikke. Polityk podkreśla, że słowa Putina to nie było oficjalne oświadczenie. - Putin powiedział to, co powiedział, na konferencji prasowej. A powiedział to z zemsty za to, że światowa organizacja antydopingowa WADA, na której czele od stycznia stanie Polak, Witold Bańka, wykluczyła rosyjskich sportowców z najważniejszych imprez sportowych na najbliższe cztery lata, pozbawiając ich szans na zdobycie medali na letnich igrzyskach w Tokio i zimowych w Pekinie. Rosjan i Putina szlag trafił! Dlatego Putin powiedział to, co powiedział, choć głupoty wypowiadane przez Putina go ośmieszają - tłumaczy motywację Putina. - To było z jego strony działanie złośliwe i irracjonalne. Jako jedyny w tym dniu zachowałem zdrowy rozsadek - uważa. ""Sejm nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne - to znaczy, że te prawdy nie bronią się same"" - pisał wcześniej Korwin-Mikke na Facebooku. A co sądzą o tym jego koledzy z partii? Artur Dziambor (KORWiN): - Ja wstałem i klaskałem. Ustaliliśmy wspólnie, że przyjmuje uchwałę przez aklamację, a to, że Korwin-Mikke nie wstał, nie ma dla nas znaczenia, nie ma co robić z tego wielkiej sprawy. Niech to on odpowiada za swoje zachowanie. Jak mówi Faktowi, partia o zachowaniu Korwin-Mikkego zamierza porozmawiać na cotygodniowym spotkaniu koła poselskiego. - PiS zaskoczyło nas wszystkich tą uchwałą, bo wrzucili to jakieś 15 minut przed rozpoczęciem sesji, co też trzeba wziąć pod uwagę - dodaje. Dobromir Sośnierz (KORWiN): - Nie jest mi wstyd za Korwin-Mikkego. Nie wstał to nie wstał, mi nie jest wstyd za cudze zachowania, tylko za własne. Najważniejsze dla mnie, że Sejm przyjął uchwałę przez aklamację. A czy ktoś przy tym wstał, czy nie sprawia, że powinniśmy się tą sprawą zajmować. Przypomnijmy, że przed Świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Korwin-Mikke wystroił się w melonik, by strzelać do psa, a koty ratuje w...",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-janusza-wojciechowskiego-w-parlamencie-europejskim/8gxl80m,Nie ma zielonego światła dla Wojciechowskiego. „Wypadł słabo”,"Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji.","Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji. W trakcie wysłuchania część europosłów zadających pytania, nie było zadowolonych ze zbyt ogólnych odpowiedzi Wojciechowskiego, czy to wygłaszanych przed komisją, czy przesłanych wcześniej na piśmie. To zdecydowało o braku poparcia na tym etapie. Według informacji źródła PAP zza zamkniętych drzwi koordynatorzy i szef komisji rolnictwa zdecydowali, że Polak ma odpowiedzieć pisemnie na kilka dodatkowych pytań. Jedno na grupę (EKR zapowiedziało, że nie będzie przedstawiało pytania). Później we wtorek za tydzień koordynatorzy znowu będą decydować, czy dać Wojciechowskiemu zielone światło, czy nie. Socjaliści i Demokraci wyrazili rozczarowanie „słabym występem” Polaka podczas przesłuchania. Jednak, jak napisali w komunikacie, grupa postanowiła dać mu drugą szansę. – Oczekiwaliśmy dziś znacznie bardziej szczegółowych i ambitnych odpowiedzi od pana Wojciechowskiego. Ryzyko renacjonalizacji we wniosku w sprawie Wspólnej Polityki Rolnej jest dla nas kluczowe, a pan Wojciechowski nie przedstawił żadnej jasnej strategii przeciwko temu – oświadczył Paolo de Castro, koordynator frakcji socjaldemokratów w komisji rolnictwa. Jak dodał, zarówno pisemnym, jak i ustnym odpowiedziom nadal brakuje „ambicji”. – Nasi rolnicy muszą planować długoterminowo, niezależnie od regionu lub sektora, w którym pracują. Nie mamy jasnej wizji w efekcie dzisiejszego przesłuchania, więc potrzebujemy znacznie więcej, zanim będziemy mogli rozważyć zatwierdzenie kandydata – wskazał. Opinie o nienajlepszym przebiegu przesłuchania wyraził również koordynator Europejskiej Partii Ludowej w komisji rolnictwa Herbert Dorfmann. –  Wystąpienie desygnowanego na komisarza pana Wojciechowskiego było bardzo słabe – oświadczył. – Nie udzielił konkretnych odpowiedzi na wiele pytań, a niektóre odpowiedzi były naprawdę dziwne. W oparciu o rekomendacje komisji parlamentarnych Konferencja Przewodniczących podejmie 17 października decyzję, czy PE ma wystarczające informacje, pozwalające na zamknięcie procesu wysłuchań. W przypadku podjęcia takiej decyzji 23 października na posiedzeniu plenarnym w Strasburgu odbędzie się głosowanie w sprawie wyboru Komisji jako całości.

(rp.pl, PAP)",Wojciechowskiego czeka go powtórne przesłuchanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-20/pp74ntr,"Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie.","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie. Okręg wyborczy nr 20 w Warszawie obejmuje część woj. mazowieckiego tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Łącznie w wyborach 2019 w tym okręgu do zdobycia jest 12 mandatów. Będą o nie walczyć kandydaci takich komitetów wyborczych jak PSL, PiS, Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy, Koalicji Obywatelskiej czy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. Lokale wyborcze zostaną otwarte o godzinie 7. Głosować można do godziny 21. Głosowanie poprzedza cisza wyborcza. Od 11 października wszyscy kandydaci w wyborach 2019 są zobowiązani do zakończenia kampanii wyborczej. Za jej złamanie grozi kara grzywny. „Jedynkami” w okręg wyborczym nr 20 w Warszawie są: Robert Dariusz Mordak – Lista nr 1 Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe; Mariusz Błaszczak – Lista nr 2 Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość; Andrzej Tadeusz Rozenek – Lista nr 3 Komitet Wyborczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej; Michał Jan Wawer – Lista nr 4 Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość; Jan Stanisław Grabiec – Lista nr 5 Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni; Grzegorz Wysocki – Lista nr 8 Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy. Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy","Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-postawi-warunki-jaroslawowi-kaczynskiemu/df6egb8,Kaczyński ma kłopot! Ludzie Gowina chcą mu stawiać warunki,"Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki.","Szykuje się konflikt w obozie władzy! Polityk Porozumienia Jarosław Gowin jest niezadowolony z decyzji, które ostatnio podejmuje PiS. Chodzi przede wszystkim o nominację trójki kontrowersyjnych kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego. Jak dowiedziała się Interia, w najbliższą sobotę zbiera się zarząd krajowy partii, na którym Gowin postawi warunki Kaczyńskiemu. – Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie – ocenił bliski współpracownik wicepremiera i ministra nauki. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Lider Porozumienia Jarosław Gowin pytany w radiowej Jedynce o to, co sądzi o tych kandydaturach stwierdził, że „nie były uzgadniane z Porozumieniem”. – Wkrótce posłowie Porozumienia się spotkają. I będziemy rozmawiać z koleżankami i kolegami z PiS o tych kandydaturach – zapowiedział minister nauki. Gowin nie chciał odnieść się do żadnej z tych trzech kandydatur. – Najpierw będziemy je oceniać w gronie Porozumienia. Bez naszych głosów zapewne nie będzie w tym Sejmie większości do powołania tych trzech kandydatur. A potem będziemy rozmawiali z naszymi partnerami z Solidarnej Polski i PiS – zapowiedział. O tę kwestię w Polsat News był też pytany wiceminister przedsiębiorczości i technologii, wiceprezes Porozumienia Marcin Ociepa. Wiceminister podkreślił, że kandydatury nie były przedmiotem uzgodnień koalicyjnych. – Ta informacja dla nas jest nową informacją i muszę przyznać, że zaskakującą. Ja nie jestem entuzjastą – mówiąc szczerze – tych kandydatur, natomiast będziemy słuchać argumentów naszego koalicjanta w tej kwestii – powiedział Ociepa. Policy z obozu Gowina jednak nie odpuszczają. Mają asa w rękawie, bo 11 listopada kończy się umowa koalicyjna Porozumienia z PiS. O tym, jak ma wyglądać kolejna, władze partii zdecydują podczas zebrania zarządu w sobotę. – Podejmiemy uchwały zobowiązujące Jarosława Gowina do podjęcia pewnych ruchów. Powinny tam się znaleźć uregulowania, na których zależy nam, a nie naszym koalicjantom – przekazał dziennikarzowi Interii jeden z polityków Porozumienia. W rozmowie zdradził, że chodzi m.in. o nazwiska nowych kandydatów na sędziów TK. Na pytanie co się stanie, jeśli PiS nie zgodzi się na warunki Jarosława Gowina, bliski współpracownik Gowina odpowiada: – Wiadomo, że trzeba mieć plan B, ale to druga strona powinna się nad nim bardziej głowić, niż my. Nasze warunki nie są na tyle wygórowane, żeby rozsądny negocjator mógł rozważać ich odrzucenie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zatrudnil-w-nik-kolege/v5zztyj,"Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK! Ma ""ciekawą"" przeszłość...","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu.","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu. Fakt ustalił, że Wojciecha Jadackiego zatrudniono w NIK 20 września 2019. Marian Banaś dosłownie kilka dni później, po wybuchu skandalu z hotelem na godziny w kamienicy, uciekł na urlop. A jeszcze przed urlopem doprowadził do odwołania wszystkich swoich zastępców. Cóż takiego Jadacki ma w sobie, że Banaś zatrudnił go w takim pośpiechu? Zwłaszcza, że trzy lata wcześniej wyżej wymieniony odszedł z NIK na emeryturę? Biuro prasowe Najwyższej Izby Kontroli nie odpowiedziało na nasze pytania do czasu publikacji artykułu. Fakt ustalił za to, że Wojciech Jadacki jest już znany opinii publicznej. Okazuje się, że podczas wieloletniej kariery urzędniczej nie zawsze był wzorowym pracownikiem. W 2007 roku ujawniono, że będąc na zwolnieniu chorobowym w NIK, pracował na etacie w Wyższej Szkole Suwalsko-Mazurskiej. Jak się z tego tłumaczył? Twierdził, że wykonywanie obowiązków urzędniczych powoduje u niego... negatywne samopoczucie. – Mam zwolnienie z pracy w NIK, która jest ogromnie stresująca. Wywołuje u mnie nerwicę serca i wpływa niekorzystnie na moje zdrowie. Natomiast praca na uczelni daje mi ogromną satysfakcję – wyjaśniał przed laty w TVN24. Wtedy, po kilku miesiącach zwolnienia, Jadacki wrócił do pracy. W międzyczasie zmienił mu się szef. Mirosław Sekuła (64 l.), który kazał wszcząć przeciwko Jadackiemu postępowanie dyscyplinarne, zakończył swoją kadencję. W jego miejsce posłowie PiS w lipcu 2005 roku powołali Jacka Jezierskiego (61 l.). Informatorzy, do których dotarł Fakt twierdzą, że Jadacki to dobry znajomy Banasia. Faktem jest, że w latach 2003-2005 pracowali już wspólnie w... Najwyższej Izbie Kontroli. Skompromitowany aferą z krakowską kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Kamienica ""Pancernego Mariana"" Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.",Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostal-szefem-delegacji-pe-ds-relacji-z-usa/bqb4pj6,Sikorski dostał ważną fuchę!,Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE.,"Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE. Podczas wtorkowego posiedzenia w Brukseli Sikorski został wybrany przez aklamację. - Jako przewodniczący będę starał się wykorzystać doświadczenie zdobyte m.in. jako szef polskiej dyplomacji - mówił tuż po wyborze.  To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA. Nowy przewodniczący podkreślił, że USA są kluczowym partnerem Unii Europejskiej. - Wiem, że relacje transatlantyckie mogą być lepsze. Obecnie największym wyzwaniem jest uniknięcie wojny handlowej z naszym amerykańskim partnerem, której konsekwencje mogą uderzyć w miliony obywateli po obydwu stronach Atlantyku, w tym w miliony Polaków - mówił. Podkreślał liczne wzajemne zobowiązania obu stron. - Dyplomacja parlamentarna różni się od tej rządowej, ale jest tym potrzebniejsza, gdy rządowa kuleje. Podczas mojej kadencji na tym stanowisku zamierzam nawiązać również relację z naszą Polonią w USA, by przybliżyć im Unię Europejską - zapowiedział Sikorski.  W tej kadencji Parlamentu Europejskiego, podobnie jak w poprzedniej, pracować będą 44 delegacje międzyparlamentarne. Zajmują się promocją podstawowych wartości UE: demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności oraz praworządności. Podczas posiedzeń w Brukseli i Strasburgu członkowie delegacji dyskutują na temat sytuacji w krajach partnerskich.  Wcześniej europoseł Ryszard Czarnecki (PiS) został szefem delegacji PE ds. relacji z Rosją, europoseł Witold Waszczykowski (PiS) - delegacji ds. relacji z Ukrainą, a Robert Biedroń (Wiosna) - delegacji ds. relacji z Białorusią. (Źródło: PAP)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjna-patointeligencja-dzieci-bogaczy-tez-maja-problemy/7hhhzxl,Dzieci bogaczy też mają problemy,"Opisany w Fakcie występ syna znanego prawnika poruszył Polaków. Mata, czyli Michał Matczak (19 l.) jest synem skonfliktowanego z PiS profesora Uniwersytetu Warszawskiego Marcina Matczaka (43 l.)","Opisany w Fakcie występ syna znanego prawnika poruszył Polaków. Mata, czyli Michał Matczak (19 l.) jest synem skonfliktowanego z PiS profesora Uniwersytetu Warszawskiego Marcina Matczaka (43 l.) Nasi Czytelnicy komentują występ Michała Matczaka. Znani z telewizji celebryci i politycy byli w tej sprawie podzieleni. Piosenka Maty pełna jest bowiem wulgaryzmów, a wykonawca opisuje w niej styl życia młodzieńców z bogatych domów. Przygodny seks, narkotyki, alkohol. Ma też żal do rodziców, że obsypują go pieniędzmi, a on wolałby być ubogim raperem „z bloków”. Na łamach Faktu oburzył się na to m.in. aktor Jarosław Jakimowicz (50 l.), który grzmiał, że Mata powinien iść do wojska i nauczyć się życia. Rapera bronili m.in. Borys Budka (41 l.) z Platformy i publicystka Karolina Korwin-Piotrowska (48 l.). A co na to Czytelnicy Faktu? Oni znają codzienne bolączki zwykłych ludzi i zwracają uwagę, że bogata młodzież ma podobne problemy, co ta uboższa. Pieniądze nie załatwią wszystkiego i bez odpowiedniej opieki dorastający młody człowiek może zejść na złą drogę. – On chciał, by ludzie przejrzeli na oczy i zobaczyli jak żyje i bawi się zamożna młodzież w Polsce. Pieniądze dają łatwiejszy dostęp do wszystkiego, w tym także używek itp. Chciał też pokazać, że dzieci z bogatych domów mają takie same problemy jak np. dzieci z bloków – mówi Dawid (25 l.). – To bezpośredni i czasem wulgarny przekaz, ale Mata wyraził to co czuje. Jeżeli komuś taki przekaz nie odpowiada, nie musi tego słuchać. W tym utworze jest wiele prawdy. Bogata młodzież ma te same problemy co uboższa. Mata opisał swoje środowisko. Jest artystą, więc ma do tego prawo – mówi Anna Zając (35 l.) z Wrocławia.",Dzieci bogaczy też mają problemy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/biala-lista-vat-co-to-jest-i-gdzie-znalezc-biala-liste-vat/rgev8t8,"Biała lista VAT - Jak uniknąć kar. Wszystko, co musisz wiedzieć","Biała lista podatników VAT to wykaz informacji o podatnikach VAT, który pozwala szybko weryfikować kontrahentów. Tutaj znajdziesz informacje, gdzie znaleźć białą listę podatników VAT oraz jak ją przeszukiwać. Dowiesz się też, co grozi za korzystanie z rachunku spoza białej listy oraz co robić, gdy nie można się odnaleźć na białej liście VAT.","Biała lista podatników VAT to wykaz informacji o podatnikach VAT, który pozwala szybko weryfikować kontrahentów. Tutaj znajdziesz informacje, gdzie znaleźć białą listę podatników VAT oraz jak ją przeszukiwać. Dowiesz się też, co grozi za korzystanie z rachunku spoza białej listy oraz co robić, gdy nie można się odnaleźć na białej liście VAT. - sprawdzenie czy twój kontrahent jest czynnym podatnikiem VAT;

- poznanie podstawy prawnej tych decyzji, jeśli twojemu kontrahentowi odmówiono rejestracji, wykreślono go z rejestru lub przywrócono z zarejestrowanie jako podatnika VAT;

- potwierdzenie numeru rachunku bankowego, na jaki powinieneś zapłacić swojemu kontrahentowi. Lista jest prowadzona przez szefa Krajowej Administracji Skarbowej. Znajdziesz ją na stronie internetowej Ministerstwa Finansów oraz w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (CEIDG). Informacje zamieszczone w wykazie możesz wyszukiwać według NIP, REGON, numeru rachunku bankowego lub nazwy firmy. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, zarejestrowanych w CEIDG, w wyszukiwarce w polu ""nazwa podmiotu"" podaje się imię i nazwisko przedsiębiorcy. Od 1 stycznia 2020 r., jeśli zapłacisz swojemu partnerowi biznesowemu kwotę powyżej 15 tys. zł na inny rachunek bankowy, niż podany w wykazie: - nie będziesz miał możliwości zaliczenia do kosztów uzyskania przychodu kwoty w tej części, w jakiej płatność przekracza kwotę 15 tys. zł. Nie będzie przy tym miała znaczenia liczba transakcji, na jaką podzielisz płatność wynikającą z jednej faktury. Będziesz ponosił ryzyko odpowiedzialności solidarnej ze swoim kontrahentem za zaległości podatkowe, jeśli nie zapłaci on należnego podatku VAT od transakcji.  Split payment (podzielona płatność) – od 1 listopada obowiązek! Także dla małych firm 1. Sprawdź swojego kontrahenta na białej liście podatników VAT prowadzonej przez szefa KAS. W szczególności dotyczy to firm, z którymi wcześniej nie współpracowałeś. W ten sposób dowiesz się czy twój kontrahent jest czynnym podatnikiem VAT. 2. W dniu planowanej zapłaty za usługę czy towar sprawdź, czy numer rachunku bankowego podany na fakturze jest taki sam jak numer rachunku na białej liście podatników VAT. Jeśli rachunek nie jest taki sam, powinieneś to wyjaśnić ze swoim kontrahentem przed dokonaniem płatności. 3. Jeśli przyjmujesz płatności powyżej 15 tys. zł, sprawdź na białej liście podatników VAT czy numery rachunków twojej firmy zgłoszone w urzędzie skarbowym (w przypadku spółki zarejestrowanej w KRS) albo za pośrednictwem CEIDG (w przypadku jednoosobowej działalności gospodarczej) są prawidłowe. Brak lub błędny rachunek naraża na sankcje twoich kontrahentów, którzy będą płacić ci za towary lub usługi po 31 grudnia 2019 r.   Biała lista VAT. Co zrobić, jeżeli na białej liście nie ma rachunku firmy 1. Czy mam rachunek firmowy (konto firmowe)? Jeśli NIE: załóż rachunek rozliczeniowy w banku lub w SKOK Jeśli nie jesteś pewien czy rachunek, którego używasz w firmie, jest rachunkiem rozliczeniowym założonym do działalności gospodarczej, potwierdź to w swoim banku.

 

2. Czy zgłosiłem rachunek firmowy do urzędu skarbowego? Jeśli NIE: zgłoś swój rachunek firmowy do urzędu skarbowego. 3. Czy twój bank przekazał numer twojego rachunku do STIR? Jeśli NIE: wyjaśnij problem w swoim banku. Bank przekazuje numer rachunku rozliczeniowego do STIR automatycznie, jednak jeżeli masz konto firmowe i zgłosiłeś je do CEIDG lub urzędu skarbowego, a twoje konto wciąż nie jest widoczne w wykazie podatników VAT, warto to sprawdzić. Jeśli odpowiedziałeś TAK na wszystkie 3 pytania i jesteś podatnikiem VAT, twoje konto firmowe powinno znaleźć się w wykazie. O tym PiS nie mówi! Nie zdziwcie się, jak zaczną was łupić",Biała lista VAT – co to jest i gdzie znaleźć białą listę VAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wiecej-emerytow-dostanie-darmowe-leki/d6b394e,"Uwaga, ważne zmiany dla seniorów! Więcej pieniędzy na darmowe leki. Kto skorzysta?","Dobre wieści dla seniorów. W 2020 r. na leki 75+ rząd przeznaczy o 100 mln zł więcej niż w tym roku. Plus jest też taki, że leki będą mogli przepisywać lekarze specjaliści. Tylko w Fakcie lista preparatów z listy 75+, które seniorzy najczęściej dostają za darmo!","Dobre wieści dla seniorów. W 2020 r. na leki 75+ rząd przeznaczy o 100 mln zł więcej niż w tym roku. Plus jest też taki, że leki będą mogli przepisywać lekarze specjaliści. Tylko w Fakcie lista preparatów z listy 75+, które seniorzy najczęściej dostają za darmo! Na liście darmowych leków dla seniorów obecnie znajduje się 2029 preparatów. Z informacji Ministerstwa Zdrowia, do których dotarł Fakt wynika, że miesięcznie z leków korzysta 1 232 740 Polaków po 75. roku życia. Od początku września 2016 r., kiedy wprowadzono program, skorzystało z niego 2,8 mln osób. Co roku rośnie pula pieniędzy przeznaczonych na finansowanie programu. W 2019 r. było to 733 mln zł, w 2020 r. – 836 mln zł. To o ponad 100 mln zł więcej! Czy to oznacza, że lista darmowych leków będzie rozszerzona? Niekoniecznie, rośnie liczba osób powyżej 75 roku życia, które z programu będą mogły skorzystać. To nie wszystko. Od lipca nie tylko lekarze podstawowej opieki zdrowotnej (czyli POZ), ale także specjaliści będą mogli seniorom przepisywać darmowe leki. To dzięki wprowadzeniu e-recept. – Ale żeby to robić, lekarz musi mieć dostęp do danych pacjenta, by mógł sprawdzić, czy te leki, które przepisze, nie wejdą w interakcje z innymi, jakie pacjent już przyjmuje – mówi Faktowi Janusz Cieszyński wiceminister zdrowia.   Z jakich leków najczęściej korzystają seniorzy? To m.in. preparaty na choroby serca, krążenia i cukrzycę. Oto lista 30 leków z listy 75+ najczęściej przepisywanych przez lekarzy, na podstawie danych zebranych przez Ministerstwo Zdrowia:     OMNIC OCAS 0,4 mg (przerost prostaty) mg 30 tabl. 84 218 Pora na realizację obietnic. Seniorzy mają dostać po 10 tys. zł","Uwaga, ważne zmiany dla seniorów! Więcej pieniędzy na darmowe leki. Kto skorzysta?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-grupa-zbrojeniowa-do-likwidacji/wnxsq27,"Miało być pięknie, wyszło jak zawsze! Likwidują Polską Grupę Zbrojeniową","W 2013 roku utworzono Polską Grupę Zbrojeniową SA - koncern obronny skupiający 60 spółek zbrojeniowych. Wszystko wskazuje na to, że jednak wkrótce zakończy ona swoją działalność. Jak podaje „Rzeczpospolita” w wyniku walk o wpływy ma powstać nowa Agencja Uzbrojenia. Cały proces ma zostać zakończony w ciągu kilku miesięcy.","W 2013 roku utworzono Polską Grupę Zbrojeniową SA - koncern obronny skupiający 60 spółek zbrojeniowych. Wszystko wskazuje na to, że jednak wkrótce zakończy ona swoją działalność. Jak podaje „Rzeczpospolita” w wyniku walk o wpływy ma powstać nowa Agencja Uzbrojenia. Cały proces ma zostać zakończony w ciągu kilku miesięcy. Polską Grupę Zbrojeniową (PGZ) ma zastąpić Agencja Uzbrojenia, które będzie się zajmować pozyskiwaniem sprzętu dla wojska. Jak podaje „Rzeczpospolita” odpowiednie decyzje we władzach PiS miały już zapaść. Powód likwidacji PGZ jest bardzo polityczny, „politycy związani z szefem MON Mariuszem Błaszczakiem nie chcą dopuścić do tego, by zbrojeniowy potentat był nadzorowany przez Ministerstwo Aktywów Państwowych kierowane przez wicepremiera Jacka Sasina” - przynajmniej tak wynika z nieoficjalnych informacji gazety. Nie jest jeszcze znany stopień zależności nowej agencji od Ministerstwa Obrony Narodowej. Na razie oficjalne stanowisko resortu jest bardzo lakoniczne i pada w nim stwierdzenie, że priorytetem dla ministra Błaszczaka jest „zmiana systemu i usprawnienie pozyskiwania sprzętu wojskowego dla Sił Zbrojnych”. PGZ oficjalnie nie komentuje tych doniesień. Z informacji uzyskanych przez „Rzeczpospolitą” wynika, że w nowej agencji spółki koncernu będą działać samodzielnie, ale pełną kontrolę będzie nad nimi sprawowało MON. Będą realizować zamówienia agencji w uproszczonym trybie i bez przetargów.",Debata PGZ Tarnów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-ma-plany-noworoczne-chce-sie-uczyc-jezykow-obcych-i-gotowania/5ls7yb5,Marcinkiewicz szlifuje TEN język. Chce wyjechać z Polski?,"Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo?","Kazimierz Marcinkiewicz najwyraźniej już otrząsnął się po rozwodzie z drugą żoną, Izabelą. Choć zostało mu do spłacenia ponad 124 tys. alimentów byłej partnerce, nie wygląda na załamanego. Wręcz przeciwnie! Snuje ambitne plany na nowy rok i opowiada w internecie o umiejętnościach, które chce rozwijać. Jedną z nich jest... szlifowanie rosyjskiego. Czy to oznacza, że w przyszłości będzie chciał opuścić Polskę i na Wschodzie układać sobie życie na nowo? Marcinkiewicz ostatnio ostro wziął się za swoją kondycję. Dużo biega, ćwiczy jogę i jak sam pisze, bierze udział w zawodach triathlonowych, czyli oprócz biegania jeździ na rowerze i pływa. Polityk pochwalił się swoim biegowym treningiem nawet w Wigilię Bożego Narodzenia. „Święta są idealne do biegania” – napisał na Facebooku. Co prawda, jak wyznaje, nie lubi postanowień, ale jest człowiekiem uporządkowanym i uwielbia snuć plany. W 2020 roku zamierza więc wziąć udział w maratonach, triathlonach, nauczyć się stania na głowie bez podpórki i siadać w pozycji lotosu. Ale to nie wszystko, były polityk PiS planuje także... nauczyć się płynnie mówić po rosyjsku i poznać podstawy któregoś z języków europejskich! Jak sam przyznaje, jest to zależne od spraw zawodowych. Chce także przynajmniej raz w tygodniu czytać książkę i podaje nawet tytuły, którymi jest zainteresowany. „Nieskończony cykl Stephen Frey, książki Łukasza Grassa oraz kilka ciekawych pozycji o mózgu i oczywiście pozostałe mi książki naszej wspaniałej noblistki” – wyznaje. Oprócz szlifowania języków, chce się doskonalić kulinarnie. Łatwo nie będzie, bo zamierza nauczyć się robienia sushi ""w typowo japońskim stylu"" oraz tajskich potraw. Były premier kończy swoje noworoczne plany nieco filozoficznym wywodem. „Będę dużo więcej się uśmiechał. Qrna przecież to jest moje życie, z moim scenariuszem, reżyserią i rolą główną /oczywiście męską/ - skwitował.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-na-szubienicach-prokuratura-umorzyla-sledztwo/4gpv9x2,Zdjęcia europosłów na szubienicach. Nie będzie kar,"Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy.","Dwa lata temu narodowcy zorganizowali manifestację, podczas której uczestnicy powiesili na symbolicznych drewnianych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Prokuratura właśnie umorzyła śledztwo w tej sprawie. Według śledczych nie doszło do złamania prawa. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz - grzmi europosłanka Róża Thun, której zdjęcie zawisło wtedy na szubienicy. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji zorganizowanej w 2017 roku w Katowicach. Jej uczestnicy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją PE w sprawie praworządności w Polsce. Śledczy zdecydowali, że manifestujący nie złamali prawa. W opinii śledczych, uczestnicy zorganizowanego przez środowiska narodowe zgromadzenia pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy. Manifestacja w obronie wartości narodowych i patriotycznych"" nie dopuścili się przestępstwa. - Celem 20-minutowego zgromadzenia było wyrażenie krytyki wobec działań tych europarlamentarzystów, którzy głosowali za przyjęciem negatywnej wobec Polski rezolucji Parlamentu Europejskiego - przekazała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. - Krytyka wiązała się przy tym ze sposobem głosowania, a nie przynależnością polityczną europosłów. Jak ustalono, żaden z uczestników manifestacji nie kierował wobec polityków gróźb i nie nawoływał do popełnienia przestępstwa ani nie wypowiadał się personalnie na temat europosłów - dodała prokurator Zawada-Dybek. Jak podaje prokuratura, ""inscenizacja"" polegająca na wieszaniu portretów polityków na konstrukcjach naśladujących szubienice, ""miała charakter symboliczny, nawiązujący do historycznych wydarzeń z XVIII wieku, a utrwalonych na obrazie Jana Piotra Norblina"". - W intencji organizatorów inscenizacja miała ukazać analogię między działalnością konfederacji targowickiej i głosowaniem europosłów, a jej symboliczny charakter podkreślał w przemówieniu jeden z organizatorów happeningu - podała prokuratura. Śledczy zaznaczyli, że sposób wyrażania przez uczestników happeningu poglądów i niezadowolenia należy ocenić bardzo krytycznie w kategoriach moralno-etycznych, jednak nie pozwala na ściganie karne. - Prokuratura daje do zrozumienia, że jeżeli ktoś nie zgadza się politycznie z tym, co się dziś w Polsce dzieje, to można na nim dokonywać linczów. Prokuratura dopuszcza bezkarność nawoływania do przemocy, jeżeli ktoś się różni poglądem od opcji rządzącej - skomentowała umorzenie śledztwa europosłanka Róża Thun. - Prokuratura pokazała swoją kompletnie polityczną twarz. Będę się oczywiście odwoływać. To jest absolutny skandal - dodała. Według Róży Thun, ta decyzja jest niezwykle niebezpieczna dla polskiego społeczeństwa, bo daje przyzwolenie do nawoływania do samosądów. - Tu nie chodzi o mnie, czy o moje koleżanki i kolegów, tylko o to, jaki to jest sygnał dla polskiego społeczeństwa - niezwykle niebezpieczny sygnał dla bandziorów w polskim społeczeństwie, zachęta do stosowani przemocy - podkreśliła Thun. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 r. rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel PE do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia uczestnicy manifestacji zawiesili na szubienicach. Przedstawiciele środowisk narodowych zorganizowali ją 25 listopada 2017 r. na placu Sejmu Śląskiego; w zgromadzaniu wzięło udział kilkadziesiąt osób. Podczas śledztwa przesłuchano w charakterze świadków uczestników i organizatorów manifestacji oraz funkcjonariuszy policji. Od straży miejskiej i policji uzyskano dokumentację przebiegu manifestacji. W aktach jest także dokumentacja związana ze zgłoszeniem manifestacji w stosownych urzędach oraz zarejestrowane przez stacje telewizyjne filmy. W śledztwie przesłuchano także pokrzywdzonych europosłów. Mówili oni, że po happeningu otrzymywali maile i telefony kierowane do ich biur poselskich, a zawierające treści znieważające lub o charakterze gróźb. W marcu 2019 roku politycy Platformy Obywatelskiej zarzucili prokuraturze opieszałość i wyrażali zdziwienie, że organizatorom happeningu nie przedstawiono jeszcze zarzutów. Róża Thun oświadczyła, że europosłowie obawiają się o swoje zdrowie i życie. Zawieszenie wizerunków na szubienicach określiła jako ""symboliczną egzekucję"". (Źródło: PAP)",Zdjęcia europosłów na szubienicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytki-z-rocznika-1953-odzyskaja-pieniadze-rzad-jest-za/xme0m97,Są już dwie ustawy dla emerytek. 70 tys. Polek może odzyskać pieniądze,"Rząd przypomniał sobie o emerytkach, które przez lata dostawały zaniżone świadczenia! Resort rodziny ujawnił, że ma przygotowany projekt ustawy, który pozwoli kobietom z rocznika 1953 r. odzyskać pieniądze. Sęk w tym, że wcześniej PiS prace nad przepisami w tej sprawie zablokowało!","Rząd przypomniał sobie o emerytkach, które przez lata dostawały zaniżone świadczenia! Resort rodziny ujawnił, że ma przygotowany projekt ustawy, który pozwoli kobietom z rocznika 1953 r. odzyskać pieniądze. Sęk w tym, że wcześniej PiS prace nad przepisami w tej sprawie zablokowało! Problem jest ogromny, bo dotyczy ok. 70 tys. kobiet. Chodzi o Polki urodzone w 1953 r., które były na wcześniejszych emeryturach. W 2013 r. zmieniło się prawo i przechodząc na emeryturę powszechną, dostawały obniżone świadczenie. Trybunał Konstytucyjny w marcu br. uznał, że te przepisy były krzywdzące. Części kobiet udało się odzyskać pieniądze. Części może pomóc tylko specjalna ustawa – to panie, których sprawy przedawniły się. Takie przepisy mogły zostać uchwalone jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, jednak wtedy PiS je zablokowało. Po wyborach o emerytki upomniał się senator Marek Borowski (73 l.) z SLD, który po raz drugi złożył projekt ustawy. We wtorek ruszą nad nią w Senacie prace. Czy wejdą w życie? Sprawa się komplikuje, bo teraz swoją wersję przepisów przygotował właśnie rząd! I ją będzie teraz forsować. – W projekcie rządu przeliczenie będzie tylko dla kobiet z rocznika 1953. My chcieliśmy, by pieniądze odzyskały także osoby urodzone we wcześniejszych latach – 1949-52. Wygląda to tak, jakby PiS chciało na emerytkach zaoszczędzić – dodaje senator Borowski.  Senatorowie chcą, by o przeliczenie mogli występować także mężczyźni. Pieniądze mogłyby dostać także osoby mające renty rodzinne po zmarłych emerytkach, których świadczenia po 2013 r. obniżono.  Z kolei, rządowy projekt ustawy – jak wynika z ujawnionych przez resort informacji – zakłada umożliwienie przeliczenia świadczeń tylko kobietom z rocznika 1953. „Z uprawnienia tego będą mogli skorzystać zarówno ubezpieczeni, którzy występowali o emeryturę powszechną przed wydaniem wspomnianego wyżej orzeczenia TK, jak i ci występujący o nią po raz pierwszy po wejściu proponowanego aktu prawnego w życie. Nadto, w przypadkach, gdy ponownie ustalona wysokość emerytury powszechnej będzie wyższa od tej wypłacanej dotychczas, przewidziana została wypłata stosownego wyrównania” – zakłada projekt ustawy przygotowany przez resort pracy. ",Pani Ingrid,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-super-prokurator-zbada-sprawe-zastrzelonego-adama/pcjpgd8,To on zbada sprawę zastrzelonego Adama,"Nazywają go człowiekiem do spraw specjalnych. Mówią, że jest drobiazgowy i dociekliwy. To właśnie Wojciech Zimoń (47 l.) z Prokuratury Regionalnej w Łodzi bada okoliczności śmierci 21-letniego Adama Czerniejewskiego w Koninie. Chłopak zginął postrzelony przez policjanta.","Nazywają go człowiekiem do spraw specjalnych. Mówią, że jest drobiazgowy i dociekliwy. To właśnie Wojciech Zimoń (47 l.) z Prokuratury Regionalnej w Łodzi bada okoliczności śmierci 21-letniego Adama Czerniejewskiego w Koninie. Chłopak zginął postrzelony przez policjanta. Prokurator Wojciech Zimoń ma już na swoim koncie głośne sprawy. To on prowadził śledztwo po zabójstwie Marka Rosiaka w siedzibie PiS w Łodzi, jak również sprawę śmiertelnego postrzelenia przesłuchiwanego w komisariacie w Kutnie. Od samego początku, gdy przejął śledztwo ws. śmierci 21-letniego Adama, osobiście uczestniczy w prowadzonych czynnościach. Pierwszą jego decyzją było powtórne przeprowadzenie sekcji zwłok młodego mężczyzny, co pozwoliło biegłym medykom dowiedzieć się, że strzał został oddany z przodu, z bliskiej odległości i z góry.  Prokurator Zimoń brał udział również w ostatnich czynnościach na placu zabaw, gdzie doszło do tragedii i sprawdzał, pod jakim kątem i w którym miejscu padł śmiertelny strzał. – To jest dopiero początkowy etap śledztwa. Przed nami jeszcze dużo pracy. Teraz będziemy czekać na opinie, wyniki badań, przeprowadzać dalsze czynności. To może potrwać tygodnie, a nawet miesiące – powiedział w rozmowie z Faktem prokurator Zimoń. ",Konin: Super prokurator zbada sprawę zastrzelonego Adama,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-drastyczne-podwyzki-cen-smieci-mieszkancy-protestuja/3vbzk7p,"Dramatyczny wzrost cen śmieci. ""Minister nas oszukał""","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców.","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców. Samorządowcy przepychają drastyczne podwyżki i tłumaczą mieszkańcom, że tak naprawdę nie mają wyjścia. To obrona nadwyrężonego budżetu przed wzrostem zewnętrznych kosztów. Wyższa opłata marszałkowska za składowanie śmieci, kosztowny system selektywnej zbiórki odpadów, ale też droższa energia i rosnąca płaca minimalna - to główne problemy, które zostały zrzucone na barki samorządów, a w następnej kolejności do naszych portfeli.  Ustawa o utrzymaniu czystości i porządku w gminach dopuszcza jako parametr rozliczeniowy m3 zużycia wody. Popierający taką zmianę politycy utrzymują, że parametr ten jest lepiej weryfikowalny i stały niż dotychczasowe przełożenie na liczbę mieszkańców. Z argumentem tym nie zgadzają się zarówno zarządcy nieruchomości wielolokalowych, jak i lokatorzy.  Jest to tym bardziej kontrowersyjne, że jako podstawę rozliczenia przyjęto zużycie z wodomierzy głównych z okresu historycznego w poszczególnych nieruchomościach , co nie ma żadnego przełożenia na bieżące zużycie wody każdego z mieszkań! Szczególnie, że taki pomiar obejmuje także wodę zużytą np. na pielęgnację zieleni, sprzątanie klatek, prowadzenie prac remontowych, czy awarie.  Problemem spółdzielni jest nie tylko wściekłość mieszkańców, ale też dodatkowe pojemniki na odpady biodegradowalne, których zwyczajnie nie ma gdzie ustawić. A brak prawidłowej segregacji wiąże się z kolei z karami, które poniosą wszyscy w ramach odpowiedzialności zbiorowej. – Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja miała, według słów ówczesnego ministra środowiska Henryka Kowalczyka, spowodować spadek cen za gospodarowanie odpadami – przypomina obietnicę PiS pan Damian Cacek (42 l.), jeden z mieszkańców Lubina na Dolnym Śląsku. – Tak się jednak nie stało i w całym kraju obserwujemy znaczący wzrost cen za wywóz śmieci! – denerwuje się mężczyzna.  W dodatku, zamiast najbardziej sprawiedliwej i dotychczas obowiązującej metody ustalania stawki według liczby lokatorów w danym mieszkaniu, gminy zaczną uzależniać ją od zużycia wody w całym bloku. – To nie jest sprawiedliwe! – podkreśla pan Damian. – Statystycznie jedna osoba zużywa ok.100 litrów wody na dobę. Rachunek jest prosty: od stycznia osoba segregująca będzie płaciła 25,5 zł, a niesegregująca 51 zł – wylicza. Dzisiaj jest to odpowiednio 15 zł i 18 zł. A podwyżki mogą być jeszcze większe!   – Uważam, że największym błędem w naszym mieście był brak konsultacji z mieszkańcami. To nie pierwszy raz, gdy nikt nie pyta nas o zdanie. Przykład innych miast pokazuje, że można to zrobić inaczej. Tym bardziej, że ustawodawca daje możliwość kombinacji metod naliczania opłaty śmieciowej. Zdaję sobie sprawę, że segregacja odpadów jest konieczna, ale zmiany powinny być prowadzone stopniowo, poprzedzone edukacją i konsultacjami – tłumaczy pan Damian w rozmowie z Fakt24. – Potrzebujemy partnera do rozmów, do wspólnych ustaleń jak docelowo miejsca do selektywnej zbiórki przygotować. Miejsca te musimy zorganizować w sposób dostosowany do danej nieruchomości lub nawet jej części – mówi Tomasz Radziński, Prezes Zarządu Lubińskich Spółdzielni Mieszkaniowych. – Radni, wprowadzając nowe regulacje dla nieruchomości zamieszkałych od 1 stycznia 2020 r., nie uwzględnili czasu niezbędnego na szeroką akcję informacyjną dla mieszkańców: jak, gdzie i za ile będą zbierane i odbierane śmieci w poszczególnych nieruchomościach – dodaje w rozmowie z Fakt24. Prezes podkreśla, że wprowadzone przez władze zmiany nie były konsultowane ze spółdzielniami, wspólnotami mieszkaniowymi, zarządcami nieruchomości, ani mieszkańcami, a tryb ich wprowadzenia pod obrady i pośpiech w zwołaniu sesji rady był zaskakujący. Porządek obrad rady został podany na dwa dni przed jej terminem. – Wnosiliśmy o prolongatę terminu wprowadzenia nowych regulacji, aby dać sobie czas na odpowiednie wdrożenie i przygotowanie nieruchomości oraz mieszkańców – wyjaśnia Radziński. Zgłoszono też uwagi odnośnie sposobu rozliczania opłat. Na razie pozostały bez odzewu. Lubińskie spółdzielnie mieszkaniowe nie zamierzają jednak składać broni. – W naszej ocenie uchwała zmieniająca uchwałę w sprawie wyboru metody ustalania opłat za gospodarowanie odpadami komunalnymi oraz ustalania wysokości stawki tej opłaty jest niezgodna z przepisami ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach i w aktualnej treści będziemy ją skarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, przekazując informację również do Regionalnej Izby Obrachunkowej – podsumowuje nasz rozmówca. Oni boją się jechać domu na święta. Powód? To okropne, że tak jest",Tomasz Radziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-w-mlodosci-ale-pieknosc/3sjky25,Pawłowicz w młodości. Ale piękność!,"Krystyna Pawłowicz zaskoczyła. Pokazała swoje nieznane zdjęcia z młodości. Uroda dwudziestoletniej obecnej sędzi Trybunału Konstytucyjnego zachwyciła internautów. ""Ja Cię nie mogę! Znaczy pani prof. jest i było dobrze"" - piszą.","Krystyna Pawłowicz zaskoczyła. Pokazała swoje nieznane zdjęcia z młodości. Uroda dwudziestoletniej obecnej sędzi Trybunału Konstytucyjnego zachwyciła internautów. ""Ja Cię nie mogę! Znaczy pani prof. jest i było dobrze"" - piszą. ""Spełniam ostatnie prośby na Gwiazdkę. I koniec"" - napisała Krystyna Pawłowicz i zamieściła cztery zdjęcia z młodości. Ma na nich 23, 25, 28 i 34 lata. Młoda Pawłowicz urzeka na nich promiennym uśmiechem i naturalnością. Internauci dosłownie rozpływają się nad urodą nowej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Piękna, naturalna dziewczyna a dziś piękna, naturalna kobieta"" - piszą. Jeden z internautów przyznał, że jego zdaniem najbardzej efektowna jest ostatnia fotografia, która powstała w dniu, gdy Pawłowicz odbierała dyplom doktorski. Pawłowicz w odpowiedzi zdradziła: ""Bardzo się wtedy cieszyłam"". Komentujący apelują: ""Pani Profesor, proszę nosić rozpuszczone włosy, jak najczęściej"", Pawłowicz odpisała im jednak, że w jej wieku (profesor ma 70 lat nie nosi się już rozpuszczonych włosów. ""Ten czas już minął"" - pisze. Przypomnijmy, że kilka dni temu jeden z użytkowników Twittera zamieścił post ze zdjęciem młodej dziewczyny. Opis sugerował, że na zdjęciu jest była posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Zdjęcie okazało się być fałszywe. ""To nie jestem ja"" - odezwała się sama Pawłowicz. ""Nigdy na takich spędach nie bywałam, a głównie na stadionach sportowych. Nigdy nie paliłam papierosów, okulary noszę dopiero od kilkunastu lat. Ten wyzywający styl też nie mój. Włosy też mi się nie falowały. A. J. Hendrixa i Janis Joplin słuchałam. I rysowałam. I zbierałam znaczki"" - opisała swoje studenckie życie. W odpowiedzi jeden z internautów zamieścił prawdziwe zdjęcie byłej posłanki. Post od razu skomentowała sama Pawłowicz: ""Tu mam chyba 17 lat"" - napisała pod nim. Dodatkowo Krystyna Pawłowicz opublikowała jeszcze jeden post, w którym dementuje plotki, jakoby to ona była na zdjęciu z czasów studiów. ""Po lewej stronie - ja w wieku 48 lat. Po prawej stronie, jakaś dziewczyna, pewnie około 20 lat, której zdjęcie rozsyła się na TT jako rzekomo moje. To tyle w sprawie tego fejku""- napisała. Prof. Krystyna Pawłowicz jest kobietą samotną, nigdy nie wyszła za mąż i nie doczekała się dzieci, ale zawsze podobała się mężczyznom, zresztą trudno się temu dziwić, oglądając jej zdjęcia z przeszłości. Mogła się pochwalić świetną sylwetką, bo w młodości z sukcesami uprawiała lekkoatletykę. Jednak po śmierci trenera całkowicie zakończyła karierę sportową. ""Za młodu wyżywałam się w sporcie, uprawiałam lekką atletykę, biegałam z Ireną Szewińską, gdy miałam 14 lat. Byłam w pierwszej setce polskich sprinterek. Rzucałam oszczepem i dyskiem. Bardzo lubiłam sport"" - wyjawiła w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". W innym wywiadzie zdradziła, że miała nawet jechać na olimpiadę do Monachium! Zdobyła też mistrzostwo Mazowsza w rzucie oszczepem. - Miała piękne nogi, była kobietą efektowną, miała inną figurę niż teraz, rzucała się w oczy, była taką naturalną blondynką - wspominała przed laty w ""Metrze"" sąsiadka Krystyny Pawłowicz. Ukochany kobiety stawiał jej nawet parlamentarzystkę za wzór! - Mówił, że to jest jego ""sympatia”, ale on nawet jej nie znał osobiście, tylko wizualnie. Krysia wpadała w oko. Pięknie chodziła, zresztą chodzi do tej pory bardzo ładnie, bo jest wyprostowana - opowiada zaprzyjaźniona z posłanką kobieta. Pawłowicz miała adoratorów, ale wybrała życie w pojedynkę, bo w młodości złamano jej serce. Wybranek, którego obdarzyła gorącym uczuciem, odrzucił jej względy. ""Była szaleńczo zakochana w opozycjoniście z Wybrzeża. Była wtedy atrakcyjną młodą kobietą, ale nosiła się prawie identycznie, jak dziś. W porywie uczucia szybko spakowała się w jedną walizkę i pojechała do ukochanego na północ Polski. Ten, niestety, nie odwzajemnił jej uczucia"" - opowiadała ""Newsweekowi"" koleżanka Krystyny Pawłowicz. Od czasu szaleńczej miłości i wielkiego zawodu poświęciła się wyłącznie pracy i polityce. - Ciągle się uczyła, publikowała, później miała studentów, wykładała na uniwersytecie - mówiła sąsiadka byłej posłanki PiS. Jak mogliśmy się od niej dowiedzieć, mężczyźni nadal okazują Pawłowicz względy. - Widziałam ją wielokrotnie z naręczem kwiatów, jak wysiadała z taksówki - ujawniała rozmówczyni ""Metra"".",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-ustawy-o-zniesieniu-limitu-skladek-na-zus-w-sejmie/l9scz3z,"Pierwszy zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Partia Gowina zaskoczona, już zapowiada, że będzie głosować przeciw!","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko.","Do Sejmu trafił pierwszy w tej kadencji projekt ustawy. Podjęta przez grupę posłów PiS inicjatywa dotyczy zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Ruchem tym zdziwione jest Porozumienie, ugrupowanie wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść dodatkowe przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Rzecznik Porozumienia - które wraz z PiS i Solidarną Polską tworzy Zjednoczoną Prawicę - powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że wniesienie tego projektu nie było konsultowane z posłami Porozumienia. Bortniczuk zapowiedział, że jeśli projekt ws. zniesienia 30-krotności trafi pod obrady Sejmu, posłowie Porozumienia zagłosują przeciwko niemu. Jak wskazywał, stanowisko Porozumienia ws. zniesienia 30-krotności jest ""jasne i niezmienne, poparte jednomyślną uchwałą zarządu krajowego, która zobowiązuje parlamentarzystów Porozumienia do głosowania przeciwko takim projektom"". Pytany w tym kontekście o przyszłość koalicji i rządu powiedział, że ""reguły funkcjonowania Zjednoczonej Pawicy i rządu w kadencji 2019-2023 zostaną określone w umowie koalicyjnej, której treść jest właśnie negocjowana"". - Na żadnym z etapów negocjacji kwestia 30-krotności się w tej umowie nie pojawiła - oświadczył. Zniesienie tzw. 30-krotności założono w projekcie budżetu na 2020 r. Rozwiązanie to krytykowało wówczas Porozumienie z wicepremierem Jarosławem Gowinem na czele. Zdaniem Gowina likwidacja 30-krotności oznaczałaby realne podniesienie podatków dla wolnych zawodów i dla najwyżej wykwalifikowanych specjalistów, co z kolei skutkowałoby emigracją takich osób. Pod koniec października Gowin poinformował, że w jego ocenie ""ustalenia polityczne są jednoznaczne: 30-krotność składek na ZUS zostanie utrzymana"". Miało się to jednak wiązać z koniecznością wprowadzenia zmian do budżetu na 2020 r. Wicepremier wyraził wtedy radość, że PiS akceptuje stanowisko Porozumienia w tej sprawie. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"". Zjednoczona Prawica, czyli Prawo i Sprawiedliwość, Porozumienie i Solidarna Polska, w wyniku wyborów parlamentarnych wprowadziły łącznie 235 posłów i 48 senatorów. Partia Jarosława Gowina - Porozumienie wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów, podobnie jak Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która również wprowadziła 18 posłów i 2 senatorów. Proponowana regulacja zakłada, że począwszy od 2020 r. składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe będzie odprowadzana od całości przychodu, a więc analogicznie jak w przypadku ubezpieczenia chorobowego i wypadkowego. Zasada ta ma być też wprowadzona również przy składkach płaconych przez płatnika składek pracowników zatrudnionych w warunkach szczególnych na Fundusz Emerytur Pomostowych. Jak podkreślono w uzasadnieniu, wysokość emerytury jest ściśle powiązana z wysokością odprowadzanych składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Im wyższa kwota odprowadzanych składek i im dłuższy okres zatrudnienia, tym wysokość świadczenia jest wyższa. Stąd też zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury - wskazano.",Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-placy-minimalnej-w-2020-r-w-tomaszowie-lubelskim-tna-etaty/8stnsz8,"Prezes Kaczyński obiecał podwyżki, ale burmistrz z PiS tnie etaty","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni.","We wrześniu, na początku kampanii wyborczej, prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecywał podwyżkę płacy minimalnej - 3000 zł na koniec 2020 r. i 4000 zł w 2024 r. Dla wielu samorządów ten nagły i spory skok to poważny problem, by spiąć swój budżet. W Tomaszowie Lubelskim, gdzie rządzi PiS, wymyślono, że zmniejszy się pracownikom etaty. Ludzie są rozżaleni. Włodarze Tomaszowa Lubelskiego policzyli, że podniesienie od stycznia płacy minimalnej, a także proporcjonalnie pensji innych pracowników, to koszt ponad trzech milionów złotych. Dla budżetu tego, niespełna 20-tysięcznego, miasteczka to poważny wydatek i problem. Dlatego w mieście planuje się zmniejszenie etatów części pracowników pracujących w instytucjach podlegających urzędowi miasta. To między innymi przedszkola, zarząd dróg czy instytucje kultury. Potwierdza to Wojciech Żukowski, burmistrz miasta, w rozmowie z TOK FM. Zmniejszenie etatów do 3/4 będzie dotyczyć około 90 osób, a przyniesie takie same korzyści dla budżetu, jak likwidacja 20 etatów. – Mówi się nam, że jeszcze zyskamy, bo przecież będziemy pracować krócej. Ale obowiązków nikt nam nie odbierze. Po prostu to, co do tej pory wykonywaliśmy w osiem godzin, teraz będziemy musieli wykonać w sześć. Rzeczywiście, wielka łaska – mówi w rozmowie z TOK FM rozżalony pracownik miejskiej instytucji. Burmistrz podkreśla, że nie krytykuje podwyżki płacy minimalnej, uważa to za dobry kierunek zmian, jednakże dla miasta jest to „finansowe tąpnięcie”. - Tomaszów to miasto, w którym zdecydowana większość mieszkańców, w tym ja, głosowała na PiS. Słyszeliśmy zapowiedzi premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego o podwyżce płacy minimalnej, o tym, że od stycznia będziemy zarabiać 2600 zł, a na koniec roku 3000 zł, bo tyle ma wynosić to minimum. Ja wyliczyłam, że dostanę jakieś 400 zł podwyżki. Miałam plany, spłacam kredyt, cieszyłam się. A teraz wszystko bierze w łeb – mówi jedna z kobiet pracujących w instytucji publicznej w rozmowie z TOK FM. To może być ostatni rok takich podwyżek. Zobacz, ile zyskasz w 2020 r.",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zagraniczne-aktywa-finansowe-polska-wyprzedza-tylko-rumunie/1fy5dt9,Inwestorzy uciekają z Polski? Niepokojące dane,Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019).,"Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019). Dla porównania, w Niemczech zagraniczne aktywa finansowe to 215 proc. PKB, a na Słowacji 161 proc. We Francji 354 proc. a w Wielkiej Brytanii 545 proc. Dla strefy euro średnia wynosi 238 proc. W europejskich rajach podatkowych te statystyki są zdecydowanie wyższe. W Luksemburgu obecność kapitału zagranicznego wynosi blisko 17996 proc. PKB, na Cyprze - 2388 proc., na Malcie - 2029 proc., a w Irlandii – 1891 proc. Wszystkie te kraje raczej na tym nie tracą. Irlandia jest jednym z europejskich tygrysów, Luksemburg to najbogatszy kraj Unii Europejskiej z najwyższymi średnimi zarobkami, a dla Cypru i Malty to - obok turystyki - główny pomysł na rozwój gospodarczy. Jak zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”, dalej aktywa finansowe polskich gospodarstw (2,1 biliona zł), są niższe od zagranicznych aktywów zdeponowanych w naszym kraju (2,2 biliona zł). „DGP” stwierdza też, że za obniżenie tej wartości w ostatnich latach ma wpływ również „repolonizacja”, między innymi przejęcie przez PZU i PFR Banku Pekao. Po tej operacji udział państwa w sektorze bankowym przekroczył 50 proc., co jest sytuacją niespotykaną od 1999 roku. Stosunkowo niski poziom zagranicznych aktywów finansowych w Polsce, nie oznacza, że jesteśmy niezależni od zagranicznego kapitału. Polska jest jednym z krajów z największym współczynnikiem zagranicznego zadłużenia na świecie (2017-18, NIIP jako procent PKB), a w 2018 roku byliśmy jednym z najbardziej zadłużonych za granicą krajów rozwijających się na świecie (Bloomberg). W tej statystyce wyprzedzały nas w 2018 roku tylko Węgry i Turcja. Ekonomistów niepokoi także malejąca stopa inwestycji (czyli poziom inwestycji przedsiębiorstw w stosunku do PKB). Rząd PiS odziedziczył po rządzie PO-PSL stopę inwestycji wynoszącą 20,7 proc. (w latach 2007-15). Morawiecki w swoim planie zaprezentowanym w 2016 roku ocenił ją jako niską i podkreślał, że jest najniższa w regionie. I założył, że do 2020 roku będzie wynosić 22-25 proc. Tymczasem w 2017 roku stopa inwestycji załamała się do poziomu 17 proc., najniższego od 20 lat. W II kwartale 2019 wyniosła 19 proc., ale dalej jest to poniżej poziomu z czasów rządu PO-PSL. Leszek Balcerowicz nazwał ten fakt „najbardziej drastyczną demaskacją planu ""odpowiedzialnego rozwoju"" autorstwa (…) Morawieckiego”. - Socjalizm też roztaczał świetlane perspektywy – skomentował ostro były minister finansów w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. W rankingu Doing Business 2020, który ocenia kraje pod kątem najbardziej przyjaznych biznesowi regulacji, Polska uplasowała się na 40. miejscu, podał pod koniec zeszłego tygodnia Bank Światowy. To trzeci rok z kolei, gdy odnotowaliśmy spadek. W edycji 2018 Bank Światowy sklasyfikował polską gospodarkę jako 27. najbardziej przyjazną biznesowi. Rok później było to 33. miejsce. Pocieszający dla obecnego rządu może być jedynie fakt, że były lata, gdy bardzo źle wypadaliśmy też za rządów PO-PSL, a zwyżkę odnotowaliśmy dopiero w 2015 roku (32.) i 2016 roku (25. miejsce). (Źródło: Eurostat, Dziennik Gazeta Prawna, FOR, gov.pl, Bank Światowy, Bloomberg, opr. własne)",Zagraniczne aktywa finansowe. Polska wyprzedza tylko Rumunię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinne-wiezy-kaczynskiego-i-thun-jacek-santorski-mowi-o-trudnej-relacji/ymncpvn,Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun. Psycholog mówi o trudnej relacji,"Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania?","Niedawno europosłanka Róża Thun ujawniła na łamach Faktu, że jest ciotką Jarosława Kaczyńskiego. Przynajmniej taka adnotacja widnieje w ""Wielkiej genealogii"" dr Marka Minakowskiego. Thun zrobiła to, by zamknąć usta internautom, którzy oskarżali ją o powiązania z niemieckim zbrodniarzem. Z tej okazji zapytaliśmy psychologa Jacka Santorskiego o trudne relacje rodzinne, sytuacje, gdy bliskich dzielą odmienne poglądy polityczno-społeczne. Jak dogadać się przy wspólnym stole? Za iloma rodzinnymi zdjęciami, kryją się jeszcze polityczne kłótnie i przepaści nie do pokonania? Fakt: Ostatnio ujawniliśmy, że Róża Thun i Jarosław Kaczyński - politycy o zupełnie, a wręcz fundamentalnie odmiennych, poglądach są rodziną. Europosłanka jest daleką ciotką prezesa PiS. To bardzo ciekawe, z psychologicznego punktu widzenia, że osoby tak różne, łączą więzy krwi. Od razu nasuwa się pytanie, które odnośnie własnych rodzin zadaje sobie wielu Polaków, skłóconych przy niedzielnym stole o politykę i poglądy. Jak żyć w rodzinie gdzie są tak duże różnice?

*Jacek Santorski: W domu jest potrzebna wewnętrzna umowa. Musi być jakaś wartość wyższa niż moje przeświadczenie religijne, albo polityczne, które jest fundamentalne. Tą wartością może być na przykład miłość, jedność, czy wzajemny szacunek. Wtedy możemy zawierać niepisaną umowę, że w imię tej wyższej jeszcze wartości, pomimo różnic jemy śniadanie, gdzieś razem idziemy. Nawet jeśli te różnice są dramatyczne. Musimy znaleźć coś, w imię czego nie zajmujemy się nimi. 

Jak nie kłócić się o politykę? - W chrześcijańskiej tradycji złość nie jest grzechem. Jest nim żywienie gniewu i tu mamy pewną analogię. Czy my mamy tylko te różnice, czy my je żywimy? Czy my mamy te różnice, ale z uwagi na szacunek mówimy do siebie: nie, różnię się od ciebie, nie, mam inne kryteria inaczej myślę, czy mówię: ty głupcze, ty zdrajco, ty hipokryto. Musimy wyrzec się języka ""ty"", a zamiast tego mówić: ja to widzę inaczej. Dyskutując ze sobą musimy mówić, jakie mamy kryteria, jakie racje i prawdy, nie stosować erystyki kto ma rację, tylko retorykę, że wyrażamy siebie. Tylko musimy mieć coś w imię czego to robimy  choćby w imię tego, że wszyscy kochamy babcię, czy ciocię, która stoi u progu pożegnania się z naszym światem i dla jej dobra nie decydujemy się przy stole poruszać tematu, który nas różni. Nie zakładamy, że się dogadamy, nie zakładamy, że ktoś ma rację, tylko przyjmujemy zasadę.

Co robić, jeśli w domu są spory polityczne? - Miłość polega na bezwarunkowej akceptacji. Przyjmuję ciebie takim, jakim jesteś, również z twoimi poglądami. Znam rodzinę prawniczą, gdzie tata i córka mają ekstremalnie różnie poglądy polityczne. Córka jest jedną z bardziej aktywnych i intelektualnie zresztą wspaniałych osób na Twitterze, a jej ojciec tego samego zawodu, jest bardzo konserwatywny, przeświadczony głęboko w PiSowskiej narracji. I oni potrafią się czasem posprzeczać jak są sam na sam ze sobą. Ale przy rodzinie, przy dzieciach, wnukach i rodzeństwie omijają te różnice szerokim łukiem. Wiedzą w imię czego nie kultywują, nie żywią tego. 

Czyli czasem lepiej milczeć? - Wyrażamy różnice stanowiska. Nie milczymy, tylko dalej nie rozkręcamy dysputy o tym. Ujawniamy, że mamy inne poglądy, nie udajemy że tak nie jest. Mówię: mam inną koncepcję, inne kryteria, słucham innego radia, inaczej to widzę, wiem, że ty inaczej to widzisz. Nie można udawać, że nie mam innego zdania. Mam. Nie chodzi o hipokryzję: tak, zgadzam się z tobą dla świętego spokoju. Mam inne zdanie, inne kryteria. ""I"", a nie ""ale'. W imię tej rozmowy, w imię tego spotkania, w imię miłości, szacunku nie decyduję się tym zajmować. To jedyne, co można zrobić. W firmach się to udaje. Nazywa się to merytokracją. Pomimo różnic, szukamy jakie mamy wspólne cele i z uwagi na nie się porozumiewamy, akceptując to, że bardzo się różnimy np w poglądach na strategię firmy.  - Myślę, że mniej, niż sobie wymyślają publicyści. Było bardzo ciekawe badanie fundacji Batorego, internetowe wprawdzie, ale bliskie badaniu naukowemu. Zostało przeprowadzone równo rok temu. Pokazało, że jest duża większa różnorodność wartości i poglądów Polaków, niż tylko ten dychotomiczny podział. Np jest bardzo wielu Polaków, którzy są za bardzo tradycyjnym podejściem do religii Kościoła, ale są równocześnie zwolennikami in vitro i są proekologiczni. To już nie daje się wpisać w jedną, ani drugą grupę. Politycy żyją tymi różnicami, oni się tym karmią, z tego budują. Widać to w ich działaniach w tej komedii, w tym teatrze który odgrywają w parlamencie i w mediach. Te różnice są w polskich rodzinach, bywają dramatyczne, ale są mniej rozpowszechnione i jest duża większa różnorodność.

Częściej zdarzają się w dużych miastach czy na wsiach?

- Prawdopodobnie jest to związane z poziomem tzw. otwartości poznawczej, która koreluje z wykształceniem. Jeżeli wieś będzie bardziej wykształcona, będzie większa różnorodność na wsi. Póki jest mniej wykształcona, jest bardziej homogeniczna. 

Czy osoby, które z powodu różnic nie mogą się porozumieć, szukają porad, rozwiązań?

- W biznesie tak jest. Jak się dwa zespoły projektowe nie mogą dogadać, to szukają coachingu. Ale łatwiej zbudować zdrową firmę, niż zdrową rodzinę.  A propos przypadku Jarosława Kaczyńskiego i Róży Thun, weźmy przykład braci Kurskich (Jarosław - zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", Jacek - prawicowiec, szef TVP - przyp. red). Są od jednej mamy i jednego taty, a są w dwóch zupełnie różnych światach. Być może inaczej się geny rozsypały, a może inaczej ukształtowali swoje narracje wewnętrzne i wartości. Więc jeżeli dwaj bracia mogą się tak różnić, to co dopiero dwaj kuzyni. 

Mamy w genach zapisane poglądy?

- Są pewne teorie, że w genach możemy mieć skłonność do bardziej konserwatywnego podejścia, albo do liberalno-otwartego, ale to są jedynie hipotezy. Nie są potwierdzone.  *Jacek Santorski, były psychoterapeuta, aktualnie prof. hon. w Szkole Biznesu Politechniki Warszawskiej, gdzie prowadzi autorska Akademie Psychologii Przywództwa.",Rodzinne więzy Kaczyńskiego i Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reszka-dla-faktu-o-ustawie-sadowej/5rzhh6l,Paweł Reszka dla Faktu: dopychanie ustawy represyjnej [OPINIA],"To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka.","To był kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu.Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły rażenia – praca na nocnej zmianie wrzała – pisze Paweł Reszka, dział krajowy tygodnika Polityka. Było zabawnie – ustawa to „niby” projekt klubu PiS (dzięki temu można go pchać bez konsultacji społecznych). Ale tak naprawdę powstała ministerstwie sprawiedliwości. Parlamentarzyści nie łapali sensu poprawek, odczytywali je mechanicznie. Na ich szczęście Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości, podpowiadał. „Pan minister Sebastian jest poinformowany” – w chwilach konfuzji uspokajali się posłowie PiS. Opozycja, obita przez wyborców za przegrane z powodu absencji głosowania na sali plenarnej, napinała muskuły. Na nic: czas wystąpień ograniczono, listę mówców zamknięto, 80 poprawek odrzucono. Następnego dnia wkroczyła Komisja Europejska, zachęcając, by wstrzymać procedowanie na projektem i poprzedzić jej konsultacjami z Komisją Wenecką Rady Europy.",Pawe? Reszka i jego ksi??ka Czarni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-nie-zajmie-sie-sprawa-budowy-wiez-kaczynskiego/0enx5g6,Dwie „wieże Kaczyńskiego”. Jest decyzja prokuratury,"Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO.","Dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. budowy tzw. dwóch wież w centrum Warszawy. Na odmowie wszczęcia śledztwa widnieje data 11 października, czyli piątek, przed wyborami – oświadczyli w poniedziałek posłowie PO-KO. Poseł PO-KO Cezary Tomczyk przypomniał na konferencji prasowej w Sejmie, że ponad pół roku temu wraz innymi posłami Marcinem Kierwińskim i Krzysztofem Brejzą złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie budowy tzw. dwóch wież. Jak dodał zrobili to po tym „gdy cała Polska zobaczyła nagrania, w których Jarosław Kaczyński mówi, że aby zbudować dwie wieże w Warszawie trzeba wygrać wybory”.



Tomczyk zauważył, że do dzisiaj prezes PiS nie został w tej sprawie przesłuchany. – Przed chwilą dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o tym, że sprawa „dwóch wież” trafia do kosza i że prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa w sprawie „dwóch wież” – powiedział Tomczyk. Dodał, że na odmowie wszczęcia postępowania jest data 11 października, czyli piątek przed wyborami. – Po to, żeby Polska nie mogła się dowiedzieć o tym, że prokuratura pod wodzą PiS-u i Zbigniewa Ziobry umorzyła sprawę „dwóch wież” Jarosława Kaczyńskiego – powiedział poseł PO-KO. Prokuratura: nie ma podejrzenia popełnienia przestępstwa

Prokurator 11 października odmówił wszczęcia śledztwa ws. z zawiadomienia austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera - potwierdził w rozmowie z PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. Według prokuratury „zgromadzony i skrupulatnie przeanalizowany (...) materiał dowodowy jednoznacznie wykazał, że nie zaszły jakiekolwiek okoliczności wskazujące na uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa oszustwa na szkodę austriackiego biznesmena”. Zdaniem prokuratury, powstały spór między stronami jest sporem o charakterze wyłącznie cywilnoprawnym i może być rozstrzygany tylko na drodze postępowania cywilnego. – Ustalenia te obligowały prokuratora do wydania decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa w przedmiotowej sprawie – dodał prok. Łapczyński. „Dwie wieże” w centrum Warszawy

Pod koniec stycznia „Gazeta Wyborcza” opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. - m.in. Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem - dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS, dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie, związane z przygotowaniami do tej budowy. W połowie lutego „Wyborcza” podała, że Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapaczy chmur w Warszawie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-rocznica-smierci-jolanty-szczypinskiej-jaroslaw-kaczynski-i-elzbieta-witek-o/0l43v9b,Ostatnie chwile posłanki PiS. Wzruszające słowa Kaczyńskiego w TVP,"Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem...","Minął rok od śmierci posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Parlamentarzystkę, która zmarła po wieloletniej chorobie nowotworowej, wciąż wspominają partyjni koledzy. Jarosław Kaczyński, którego posłanka darzyła ogromną sympatią, wyznał w reportażu wyemitowanym przez telewizję publiczną, że zapamięta Szczypińską, jako wyjątkowo wrażliwą osobę. Opowiedział, czym zajmowała się na krótko przed śmiercią. Również Elżbieta Witek, marszałek Sejmu i wieloletnia przyjaciółka posłanki wciąż nie może pogodzić się z myślą, że Szczypińska odeszła: – Ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem... 8 grudnia politycy z Zarządu Okręgowego i Komitetu Miejskiego PiS z Słupska uczcili pierwszą rocznicę śmierci Jolanty Szczypińskiej. Po mszy św. w intencji partyjnej koleżanki, jej współpracownicy odsłonili tablicę upamiętniającą posłankę. Umieszczono ją na budynku, w którym mieściło się jej biuro poselskie. W niedzielę na antenie TVP1 i TVP Info wyemitowano reportaż o Jolancie Szczypińskiej. W materiale zebrano wypowiedzi przyjaciół i bliskich współpracowników zmarłej w ubiegłym roku posłanki. Jak ją wspominają? – Biło od niej takie ciepło i wiara w drugiego człowieka – mówił w reportażu TVP Marcin Horała, poseł PiS. W podobnym tonie wypowiadał się prezes PiS. Wspominał, że gdy jedna z koleżanek, również cierpiąca na chorobę nowotworową, poprosiła ją o odwiedziny, Szczypińska nie odmówiła. – To był wieczór, małe miasteczko w warmińsko-mazurskim. Jola wsiada do pociągu i jedzie – wspomina Kaczyński. Elżbieta Witek, marszałek Sejmu znała posłankę 14 lat. – Nie potrafię myśleć w takich kategoriach, że już jej nie ma. Nie ma dnia, bym o niej nie myślała. Może dlatego, że przez ostatnie najtrudniejsze trzy miesiące spędziłyśmy razem do samego końca, wtedy gdy naprawdę cierpiała, była bardzo chora. Nie skarżyła się, robiła to bardzo cicho. Nigdy nie upominała się o siebie. – Przeżywała bardzo trudny czas w tych ostatnich miesiącach. Na jakiś czas wróciła jeszcze do szpitala w Słupsku. Byliśmy w stałym kontakcie telefonicznym. Załatwiała sprawy wyborcze. Chodziło o wybory samorządowe. Była i chciała być czynna. Chciała dalej żyć. Mimo wysiłków lekarzy to było po prostu niemożliwe. Choć leczenie było skuteczne, przedłużyło jej życie o 15, może nawet 17 lat. Ale niestety to zniszczyło jej organizm. Były kolejne próby pomocy, operacje, które znosiła bardzo dzielnie. Nawet nie wiem, ile ich było... Nie potrafię obliczyć, bo było ich naprawdę dużo. Nie pomogło. Witek była przy łóżku chorej przyjaciółki. Jak wspomina jej ostatnie chwile? – Wtedy, gdy nie była już świadoma, rozmawiałam z nią, bo miałam podobny przypadek z mężem, który był w śpiączce przez dwa miesiące. Potem się okazało, że słyszał, co do niego mówiłam. Wiedząc o tym, rozmawiałam z nią, gdy miała zamknięte oczy. Mieliśmy nadzieję, że wydarzy się cud i uda się chorobę pokonać. W sposób bardzo godny odchodziła. (...) Ja byłam od tego, by zadbać o jej komfort. Barbara Szczepańska, przyjaciółka i sąsiadka posłanki zaopiekowała się dwoma kotami parlamentarzystki po jej śmierci. Podkreśla, że Szczepińska kochała ludzi i zwierzęta. – Koty były dla niej wyjątkowe. Przyjeżdzała do domu, otwierała drzwi a one patrzyły. ""Mój kochany Rudolku, Zuziunio"" – mówiła. Całowała je i zawsze przywoziła prezent. One tuliły się do niej i mówiła: Zobacz, jacy to przyjaciele. Gdy odjeżdżała do Sejmu, Rudolf siedział na parapecie i patrzył, jak odjeżdża. Posłanka PiS pożegnała się z kolegami z PiS. Wiedziała, że umiera",Prezes PiS wspomina ostatnie chwile Jolanty Szczypińskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-dla-firm-zarys-projektu-ustawy-juz-jest-gotowy/c3mxcl1,Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,"Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować.","Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować. Na zmiany załapie się około 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Na niższej składce ZUS zyskają około 300-500 zł miesięcznie. Mały ZUS – jakie warunki trzeba spełnić?

Roczny przychód nie będzie mógł przekroczyć 120 tysięcy zł, a dochód miesięczny 6 tysięcy zł. Osoby z przychodami nieprzekraczającymi 30-krotności minimalnego wynagrodzenia (67,6 tysiąca zł w 2019) już wcześniej zyskały możliwość zapłaty niższych składek (około 186 tysięcy firm). Zachowany ma być mechanizm ograniczający możliwość korzystania z małego ZUS-u tylko przez trzy lata w ciągu ostatnich pięciu lat prowadzenia działalności. Obok małego ZUS-u firmy mogą skorzystać z tzw. ulgi na start. Przedsiębiorca, który rozpoczyna działalność gospodarczą, przez pierwsze pół roku może w ogóle nie płacić składek na ubezpieczenia społeczne, a przez kolejne dwa lata może płacić obniżony ZUS. Zachowany ma być ryczałtowy ZUS dla zarabiających więcej. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców” (cytat za PAP). Obniżka ZUS to część tzw. Pakietu dla Przedsiębiorców, który premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na koniec kampanii wyborczej, po ostrej reakcji opinii publicznej na zapowiedzi, że składka ZUS dla przedsiębiorców będzie zależna od dochodu. Mały ZUS w ogniu krytyki

Krytycy programu „mały ZUS dla małych przedsiębiorców” zauważają, że na przykład w branży handlowej bez problemu można mieć przychód 13 tysięcy zł, dochód 3000 zł, a po odprowadzeniu ZUS-u i podatku zostaje na życie około 1000 zł w kieszeni. Taki przedsiębiorca na niższy ZUS się nie załapie. Zaproponowane przez rząd widełki, dyskryminują więc niektóre branże, a dają ulgę na przykład branżom usługowym, którym łatwiej ukrywać rzeczywiste dochody, na przykład „zapominając” wystawić rachunku klientowi. Mały ZUS ma też drugą stronę medalu - jeszcze bardziej głodowe emerytury. Już obecnie osoby prowadzące własną działalność gospodarczą dostają średnio niższą emeryturę, bo jest ona uzależniona przede wszystkim od wysokości wpłacanych do ZUS składek. ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań, a system emerytalny się w końcu zawali",Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-komisji-sledczej-w-sprawie-banasia/vk82hbe,Patryk Jaki dla Faktu: Komisja śledcza to fatalny pomysł [OPINIA],"Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki","Opozycja chce komisji śledczej w sprawie nowego szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Prawo i Sprawiedliwość woli wykorzystać konstytucyjne możliwości, ale potrzebuje do tego zgody opozycji – mówi w rozmowie z Faktem, europoseł PiS, były przewodniczący komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości Patryk Jaki Patryk Jaki, europoseł PiS, były szef komisji weryfikacyjnej, były wiceminister sprawiedliwości: Jako partia zrobiliśmy wszystko, co możliwe na tym etapie sprawy. Szukamy teraz rozwiązań legislacyjnych. Na pewno konstytucyjne. Ale do ich wprowadzenia potrzebna byłaby zgoda opozycji. Jednak jej politycy wolą „grillować PiS” niż rozwiązywać problemy państwa. Był pan przewodniczącym komisji weryfikacyjnej zajmującej się reprywatyzacją nieruchomości w Warszawie. Czy po tych doświadczeniach gotów byłby pan poprzeć pomysł opozycji o powołaniu sejmowej komisji śledczej w sprawie Banasia? Nie. Dzisiejsza opozycja skompromitowała się w tym zakresie, gdy była u władzy. Po rządach PiS powstało chyba osiem komisji śledczych. Pamiętacie z jakimi efektami? To była groteska. Jeśli opozycja chce rozwiązać problem z NIK, które również sama kiedyś stworzyła – przypomnę tylko sprawę byłego posła PO i szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego – to niech zmieni zdanie w sprawie opcji legislacyjnych. Opozycja mówi o komisji śledczej, a PiS przebąkuje o postawieniu Banasia przed Trybunalem Stanu. To chyba pomysł z kosmosu? Najwyraźniej niektórzy politycy PiS nie znają prawa. Można mówić tylko o ewentualnych naruszeniach przepisów w czasie pełnienia funkcji prezesa NIK, a te o które Marian Banaś jest oskarżany dotyczą okresu kiedy był wiceministrem i wcześniejszych lat. A wiceminister nie może odpowiadać przed Trybunałem Stanu. Którą wersję Pan wybiera: a) służby wiedziały o przeszłości Banasia i rozłożyły nad nim parasol ochronny czy b) nic nie wiedziały i dlatego się skompromitowały? Żadnej. Służby mają duże sukcesy w Polsce. Błędy personalne zdarzają się każdej władzy, jednak różnica polega na tym jak na nie reaguje. Posłowie byli lub obecni z zarzutami prokuratorskimi dostali w nagrodę od PO miejsca w Sejmie lub Senacie – my kiedy dowiedzieliśmy się o problemach pana Banasia reagujemy bar dzo stanowczo – a nie nagradzamy. Czy w zwiazku z tym Mariusz Kaminski powinien nadal być koordynatorem specsłużb? Czy będzie się Pan domagał odtajnienia raportu CBA w sprawie Banasia? NIe znam jego treści i nie wiem czy na gruncie obecnego prawa może być jawny. Może zawierać dane, które nie podlegają ujawnieniu. Najlepsza w historii to oczywiście komisja do spraw Rywina. Uważam, że bardzo bogaty dorobek śledczy ma komisja weryfikacyjna – znalazła tyle dowodów naruszenia prawa, że nikt już nie mówi, że nie było afery reprywatyzacyjnej. Dzięki pracom tej komisji postawiono zarzuty już ponad 50 osobom, są akty oskarżenia i areszty. Dobra była praca również komisji pani Wasermann w sprawie Amber Gold czy pana Horały do spraw VAT.",Komisja śledcza to fatalny pomysł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maluch-plus-nowa-edycja-programu-jak-zlozyc-wniosek/21q1e92,Nowy program PiS z plusem. Do zgarnięcia są ogromne pieniądze!,"Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie.","Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie. Inauguracja programu odbyła się w Knurowie na Śląsku w szczycie kampanii wyborczej. To jedna z gmin, która skorzystała z wcześniejszej edycji programu - otrzymała 2,6 miliona zł na wsparcie wartej prawie 8 milionów zł budowy żłobka.  To kolejna edycja rządowego programu, w ramach którego – jak twierdzi Szopa – powstało dotąd ok. 30 tysięcy miejsc żłobkowych, a wskaźnik tzw. użłobkowienia w ciągu czterech lat wzrósł dwukrotnie, z 12,5 proc. w roku 2015 do ok. 25 proc. obecnie. Wskaźnik ten jednak dalej należy do jednego z najniższych w Unii Europejskiej. - Jeśli chodzi o gminy, biała plama w Polsce jest dosyć szeroka. Duża grupa gmin tych żłobków nie ma – przyznał wiceminister w resorcie rodziny i pracy Stanisław Szwed (Wszystkie cytaty za PAP). Środki z przyszłorocznej edycji programu Maluch+ będą przekazywane w ramach trzech modułów. Pierwszy dotyczy tych samorządów, gdzie nie ma jeszcze opieki żłobkowej (do 3 milionów zł dofinansowania, nie więcej niż 80 proc. kosztów inwestycji). Drugi moduł dotyczy miejsc, gdzie żłobki już istnieją (kwota wsparcia wzrośnie z 30 do 33 tysięcy zł na dziecko, możliwe jest też 5-tysięczne wsparcie dla opiekunów dziennych). Trzeci jest adresowany do firm, przede wszystkim prywatnych, i instytucji (np. uczelni), które chcą uruchomić żłobki przyzakładowe. To nowość w programie. Wnioski o dofinansowanie – w formule konkursu - należy składać do 13 listopada za pośrednictwem wojewodów. Jeśli przyjrzymy się statystyce zgonów i narodzin w Polsce, to wnioski są smutne. Od 6 lat mamy ujemny przyrost naturalny, a w tym roku nie będzie lepiej. A efekt 500+? Trudno go statystykach zobaczyć. Choć dzieci urodziło się trochę więcej niż w poprzednich latach, to rekordowo dużo ludzi umiera. Na tej grafice dobrze widać, jak 500+ wpłynęło na przyrost naturalny","Nowy program PiS. Zapowiadają miliony na ""Maluch plus""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-dla-faktu-o-rozwodzie/1h79py7,"Jaśkowiak szczerze o rozwodzie. ""To nie wyklucza z życia""","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości.","Jacek Jaśkowiak (55 l.), który chce walczyć o urząd prezydenta Polski, przyznał się do romansu i nieślubnego syna. – Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa – tłumaczy na łamach Faktu swoją decyzję o ujawnieniu sekretów z przeszłości. Jacek Jaśkowiak postanowił podzielić się z czytelnikami Faktu szczegółami skomplikowanych relacji rodzinnych. 16 lat temu Jaśkowiak wdał się w relację ze znajomą. Owocem tego romansu jest syn Stanisław. O tym, że jest ojcem Stasia, Jaśkowiak dowiedział się dopiero po ośmiu latach, a po ujawnieniu sekretnego romansu jego małżeństwo zakończyło się rozwodem z matką jego starszego syna, Jarosława. – Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z obu synami. Starszy interesuje się fotografią, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy ma zacięcie informatyczne, ostatnio sam złożył komputer. Spotykamy się regularnie. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń – opowiada. Dodaje, że bardzo ceni tradycyjną rodzinę, ale nie dane mu było jej stworzyć. – Chciałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa – wyznaje. – Przyszedł czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce – mówi Jaśkowiak. – Marta Kaczyńska, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn – to kolejny przykład. Wobec własnej przeszłości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan. Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny – kończy.",Jacek Jaśkowiak: Chciałbym się jeszcze zakochać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcelina-zawisza-kandyduje-do-sejmu-opowiedziala-o-raku/7r15kkf,"Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać.","Marcelina Zawisza (30 l.) kandyduje do Sejmu z list Lewicy. W środę wzięła udział w debacie przedwyborczej o zdrowiu, która odbyła się na antenie Polsat News. Podczas wystąpienia Zawisza wspomniała o swojej chorobie nowotworowej, którą dwa razy udało jej się pokonać. W środę o godz. 20 na antenie Polsat News odbyła się specjalna debata przedwyborcza „Polska Wybiera - Wybory Parlamentarne 2019"". W studiu pojawili się wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński (PiS), prof Tomasz Grodzki (KO), Marcin Mikos (Koalicja Polska-PSL), Marcelina Zawisza (Lewica) i Anna Bryłka (Konfederacja). Politycy otrzymali kilka pytań dotyczących służby zdrowia. Wszyscy uczestnicy debaty byli zgodni, że choroby nowotworowe, na które rocznie umiera 100 tys. Polaków, to poważny problem. – Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy. Wiem, jak trudne jest wyleczenie się i dochodzenie do zdrowia – przyznała przedstawicielka Lewicy Marcelina Zawisza. – Dla nas to priorytet – mówiła o pomocy chorym na nowotwory. Polityk trzykrotnie podkreślała, że najważniejsza jest profilaktyka. – Potrzebujemy zacząć wykrywać nowotwory na wczesnych etapach – dodała. Zauważyła, że Polska jest krajem, w „którym umieramy na nowotwory, ponieważ wykrywamy je zbyt późno"". Zawisza zwróciła także uwagę na problem chorych osób z małych miejscowości. – By pacjenci nie musieli jeździć po 200, 300 km na chemioterapię – powiedziała. Marcelina Zawisza w dzieciństwie chorowała na nowotwór złośliwy kości i bardzo długo leżała w szpitalu. Po kilku miesiącach udało jej się pokonać chorobę. – Miałam nowotwór złośliwy kości. Leżałam w szpitalu i obserwowałam, jak ci, którzy mają więcej pieniędzy, lepiej sobie radzą. Opieka była wspaniała i taka sama dla nas wszystkich. Ale zamożniejsi rodzice mieli czas, by być przy swoich dzieciach, kupować im lepsze jedzenie, płacić za prywatną rehabilitację. – wyznała w 2017 roku Marcelina Zawisza w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"". Po kilku latach Zawisza miała nawrót choroby. – Najgorzej było, kiedy miałam nawrót raka. Pracowałam na śmieciówce, więc gdyby nie pomoc rodziców, pewnie już by mnie nie było. Pracodawca na wieść o nawrocie natychmiast rozwiązał ze mną umowę, a ja nie mogłam iść na chorobowe, bo przecież na śmieciówkach go nie ma. Jeżeli nie zabiłby mnie rak, to pewnie umarłabym z głodu – powiedziała w rozmowie z gazetą. Zawisza jest działaczką społeczną i polityczną, członkinią Zarządu Krajowego Lewicy Razem. W 2018 roku znalazła się na liście 30 Under 30 magazynu „Forbes” zawierającej wpływowe osoby poniżej trzydziestego roku życia. Zawisza brała udział w założeniu Razem oraz w organizacji tzw. czarnego protestu. W wyborach w 2019 bezskutecznie ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego z listy komitetu Lewica Razem, który nie przekroczył progu wyborczego. Teraz kandyduje do Sejmu z list Lewicy. Szokujące dane. Tylko jeden prezes przetrwał rządy PiS! Co go uratowało?",Marcelina Zawisza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-koalicji-obywatelskiej-klaudia-jachira-zagrala-pielegniarke/t990rvt,Jachira w pikantnej scenie. Przed wyborami wyciągnęli jej to nagranie!,"Klaudia Jachira, kontrowersyjna kandydatka Koalicji Obywatelskiej, zdobędzie mandat poselski w Sejmie. Nie zaszkodziło jej nagranie, które internauci wyciągnęli jej krótko przed wyborami. Okazuje się, że kilka lat temu zagrała epizod w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"". Grana przez nią pielęgniarka próbuje skusić pacjenta, zdejmując ubranie. On jednak pozostaje niewzruszony na jej zaloty. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! - tłumaczyła się Klaudia Jachira w rozmowie z Fakt24.","Klaudia Jachira, kontrowersyjna kandydatka Koalicji Obywatelskiej, zdobędzie mandat poselski w Sejmie. Nie zaszkodziło jej nagranie, które internauci wyciągnęli jej krótko przed wyborami. Okazuje się, że kilka lat temu zagrała epizod w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"". Grana przez nią pielęgniarka próbuje skusić pacjenta, zdejmując ubranie. On jednak pozostaje niewzruszony na jej zaloty. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! - tłumaczyła się Klaudia Jachira w rozmowie z Fakt24. Znana z kontrowersyjnych satyrycznych filmików Klaudia Jachira kandydowała do Sejmu z warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Z wykształcenia jest aktorką. Ostatnio zrobiło się wokół niej głośno, kiedy pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Krótko przed wyborami internauci odnaleźli w sieci odważną scenę, którą kilka lat temu odegrała Jachira. Okazuje się, że zagrała pielęgniarkę w jednym z odcinków serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"", emitowanego od 2016 roku na antenie TV4. Klaudia Jachira w zamieszczonej w sieci 40-sekundowej scenie rozpina fartuch przed pacjentem. - Nie mam teraz czasu na wyjaśnienia. Są ważniejsze rzeczy. (...)  Naprawdę jeszcze się nie domyśliłeś co tu jest grane? No to siostra Celestynka zaraz ci wyjaśni - mówi pielęgniarka do pacjenta. - Ej, ale przecież każdy facet marzy o seksownej pielęgniarce - mówi pielęgniarka grana przez Klaudię Jachirę, gdy pacjent przed nią ucieka. Gdy wideo zdobyło popularność w sieci, zapytaliśmy Klaudię Jachirę o odgrywaną przez nią scenę. - Kilka razy występowałam w serialu ""Sprawiedliwi - Wydział Kryminalny"", ostatnio chyba pół roku temu. A rola pielęgniarki była chyba dwa lata temu. To była scena w szpitalu psychiatrycznym. Bohater wybierał się na wieczór kawalerski. Grałam pielęgniarkę. Nie było tam rozbieranej roli, jedynie rozpinanie fartucha i była widoczna bielizna - tłumaczyła w rozmowie z Fakt24. Jak podkreślała, jest aktorką i z tego czerpie źródło utrzymania. - Jestem aktorką i jak dostaję jakąś rolę w serialu, to gram. Ja z czegoś muszę żyć! Wszystkie filmy, które robię w internecie dotyczące polityki, polityczno-satyryczne robię tylko z potrzeby serca. Nie dostaję za nie ani złotówki. Moim zawodem jest aktorstwo, każda rola jest ważna. I to jest zawsze miła wiadomość, jak dzwoni agencja, że jest jakaś rola, czy w ""Sprawiedliwych"", czy w ""Pierwszej Miłości"", czy w ""Na Wspólnej"", to znaczy, że będzie na kolejny miesiąc życia - mówiła Faktowi Klaudia Jachira.  Jak sama dodała, nad przyjęciem odważniejszych ról musiałaby się zastanowić. - Oczywiście jakbym dostała propozycję roli, w której trzeba by było pokazać więcej ciała, to bym się zastanowiła, szczególnie teraz. Teraz w ogóle będę miała ograniczone pole manewru bo jestem bardziej polityczką, niż aktorką. Ale nigdy nie ukrywałam tego, że jestem aktorką - zaznaczyła. Zapytaliśmy też, czy zamierza dalej grać w serialach, jeśli dostanie się do Sejmu. - Myślę, że nie będę mogła łączyć tych dwóch zawodów. W tym momencie, gdy podjęłam decyzję o starcie w wyborach, dokonała się we mnie transformacja. Weszłam na całego do polityki i czas tym się zająć. Nie wiem, czy będzie się to dało połączyć. Jeśli będę posłanką, chciałabym się temu poświęcić na cały etat. Chyba, że bardzo się stęsknię za moim wyuczonym zawodem, to będę myślała, może stworzę monodram. Ale teraz nie jestem w stanie odpowiedzieć na to pytanie - stwierdziła. Pod filmikiem pojawił się kąśliwy komentarz. ""Klaudia Jachira w 40 sekund udowadnia, że to nieprawda, że Koalicja Obywatelska nie ma pomysłu na służbę zdrowia"". - Uważam, że Koalicja ma dużo lepszy program ochrony zdrowia niż PiS, który nie ma żadnego programu - podsumowała Jachira w rozmowie z Fakt24.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/podwyzki-podatkow-i-za-parkowanie-w-lublinie/0lq30mz,Drożej w Lublinie. Jakie podwyżki nas czekają?,"Radni Rady Miasta Lublin na czwartkowej sesji zdecydowali o podniesieniu opłat od nieruchomości a także za parkowanie w Strefie Płatnego Parkowania. Nowe stawki podatku od nieruchomosci będą obowiązywały od stycznia 2020 roku, natomiast zmienione opłaty za parkowanie- od 1 kwietnia 2020 roku.","Radni Rady Miasta Lublin na czwartkowej sesji zdecydowali o podniesieniu opłat od nieruchomości a także za parkowanie w Strefie Płatnego Parkowania. Nowe stawki podatku od nieruchomosci będą obowiązywały od stycznia 2020 roku, natomiast zmienione opłaty za parkowanie- od 1 kwietnia 2020 roku. Nowe stawki od gruntów związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej będą wynosić 0,95 zł od 1 mkw powierzchni, natomiast o 42 gr wzrośnie roczna stawka od budynków związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej i wyniesie 23,18 zł za metr powierzchni użytkowej. Stawka za prowadzenie odpłatnej statutowej działalności pożytku publicznego przez organizacje pożytku publicznego to 0,49 zł od 1 mkw powierzchni gruntu i 7,91 zł od 1 mkw powierzchni budynku. Nowa opłata za mieszkanie wyniesie 0,79 zł od 1 mkw powierzchni użytkowej, czyli wzrośnie o 2 grosze. Natomiast od gruntu wzrośnie o 1 grosz i wyniesie 49 gr za 1 mkw. powierzchni gruntu. Opłaty związane z udzielaniem świadczeń zdrowotnych wyniosą 4,87 zł od 1 mkw. powierzchni użytkowej. Na przykład, za lokal mieszkalny o powierzchni użytkowej 60 mkw i grunt przynależny do lokalu mieszkalnego – 30 mkw, wzrost kwoty podatku wyniesie 1,50 zł rocznie. Dla domu jednorodzinnego o powierzchni użytkowej 140 mkw i grunt o powierzchni 800 mkw wzrost podatku wyniesie 10,80 zł rocznie. Natomiast od budynku handlowego, produkcyjnego, itp. o powierzchni użytkowej 110.000 mkw i grunt o powierzchni 30.000 mkw wzrost podatku wyniesie 47.400 zł rocznie. Jak tłumaczy miasto, wzrost opłat od nieruchomości podyktowany jest tym, że takich podwyżek nie było w 2019 roku i obecne stawki obowiązywały od 2018 roku. Oszacowano, że w 2020 r. dochody z tytułu podatku od nieruchomości wyniosą 228 mln zł. - Ten podatek jest źródłem, który musimy brać pod uwagę w kontekście bilansowania wydatków koniecznych. Aktualizujemy stawkę o składnik inflacji, nie maksymalnie- zaznacza prezydent Krzysztof Żuk. - Musimy mieć na zadania, które chcemy, by w mieście były realizowane. Te podwyżki wcale nie są takie duże- przekonywała radna Jadwiga Mach. Zmieniła się wartość pieniądza więc tak naprawdę nie podnosimy stawek tylko je urealniamy- twierdzi radny Bartosz Margul. Od 1 kwietnia przyszłego roku wzrosną również opłaty za postój w Strefie Płatnego Parkowania. .3,90 zł będzie kosztować pierwsza godzina parkowania w podstrefie A (obecnie obowiązuje 3 zł za godzinę), druga 4,60, trzecia 5,50 zł oraz czwarta i każda następna 3,90. W podstrefie B za pierwszą godzinę zapłacimy 2,50 (teraz płacimy 2 zł za godzinę), za drugą 3 zł, za trzecią 3,60 zł oraz za czwartą i każdą następną 2,50 zł. Zostanie wydzielona podstrefa C obejmująca ulicę Zamojską, ulicę Rusałka i okolice, gdzie opłaty pozostaną na niezmienionym poziomie, czyli 2 zł za pierwszą godzinę, 2,40 zł za drugą, 2,80 zł za trzecią i 2 zł za kolejne. Na innych zasadach niż dotychczas mają być wydawane Abonamenty M, czyli dla mieszkańców strefy. Aby je otrzymać nie wystarczy tylko mieszkać w strefie. Trzeba będzie jeszcze udowodnić, że płacimy podatki w Lublinie. Abonamenty M zdrożeją ze 100 na 150 zł rocznie.

Abonament miesięczny dla właścicieli hybryd płacących podatki w Lublinie wyniesie 80 zł. 200 zł rocznie to natomiast koszt abonamentu za samochód w systemie carsharing. Wzrośnie też opłata dodatkowa, czyli „mandat” za parkowanie bez ważnego biletu do 100 zł, chyba że uiścimy ją w ciągu 7 dni, to zapłacimy 50 zł. Wydłużony został czas obowiązywania płatnego parkowania w dni robocze, od poniedziałku do piątku, do godziny 18. Za wprowadzeniem zmian głosowali radni z klubu prezydenta Krzysztofa Żuka. Opozycyjni radni PiS byli przeciw.",Podwyżki w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-piontkowski-ministrem-edukacji-narodowej-rodzina-i-zona-agnieszka-piontkowska/7z0mzmb,Dariusz Piontkowski ponownie ministrem edukacji narodowej,"Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej.","Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej. - Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej - przypuszczenia te potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej – urodził się 17 grudnia 1964 roku w Sielcu (woj. podlaskie).  Z wykształcenia jest historykiem: studia na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku ukończył w 1988 roku. Studiował także podyplomowo: skończył studia menedżerskie na Wyższej Szkole Finansów i Zarządzania w Białymstoku oraz studia z zakresu zarządzania kadrami w administracji publicznej (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej w Białymstoku, 2001) oraz z zarządzania oświatą na Uniwersytecie w Białymstoku. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – pracował jako nauczyciel w I Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Białymstoku. Uczył młodzież historii i wiedzy o społeczeństwie. W latach 1994–2007 Piontkowski zasiadał w białostockiej radzie miasta. Od 2007 roku radny Sejmiku Województwa Podlaskiego, a później Marszałek Województwa Podlaskiego. W 2010 został radnym województwa po raz drugi.  „Działalność polityczną rozpocząłem ponad 20 lat temu wstępując do Porozumienia Centrum. Od tego czasu zawsze byłem związany z ugrupowaniem Jarosława Kaczyńskiego, a w strukturach lokalnych z Krzysztofem Putrą. W 2001 r., po rozwiązaniu PC, zostałem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie zmieniając środowiska politycznego. Przez ten czas przeszedłem drogę od szeregowego działacza do członka władz wojewódzkich i krajowych mojego ugrupowania” – pisze o swojej karierze politycznej Dariusz Piontkowski. Dariusz Piontkowski był posłem VII i VIII kadencji. Od 16 listopada 2015 roku sprawował stanowisko zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży. 4 czerwca 2019 roku powołany przez Prezydenta RP na urząd Ministra Edukacji Narodowej. Zastąpił na tym stanowisku Annę Zalewską, która dostała mandat europosłanki.  W lutym 2019 roku Piontkowski został pełnomocnikiem PiS w województwie podlaskim. Żona Dariusza Piontkowskiego – Agnieszka Piontkowska (z domu Rzeszewska) – jest nauczycielką, związaną z sekcją oświaty NSZZ „Solidarność”. Para ma dwóch synów – Piotra, prawnika, i Łukasza, anglistę. Pasją Dariusza Piontkowskiego jest sport – gdy tylko znajdzie chwile, uwielbia grę w siatkówkę, wycieczki rowerowe i żeglowanie.",Dariusz Piontkowski ministrem edukacji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-klaudii-jachirze-i-konfederacji-wypadek-przy-pracy/q31eg4m,"""To wypadek przy pracy"". Macierewicz nie ma litości","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"".","Antoni Macierewicz ciska gromy w posłów skrajnie prawicowej Konfederacji i kontrowersyjną blogerkę Klaudię Jachirę, którzy ramię w ramię zasiądą w nowym Sejmie. Były minister obrony ich wybór nazwał ""wypadkami przy pracy"" bądź ""świadomymi prowokacjami"". Antoni Macierewicz rozmawiał w Sejmie z dziennikarką portalu niezalezna.pl. Stwierdził, że nowo wybrany parlament jest ""najbardziej reprezentatywny wobec kształtu narodu od 1991 r."". -Była najwyższa frekwencja, historyczna frekwencja w wolnych wyborach, od 1919 r. pierwsza tak duża, i jednoznaczna dominacja tego, co naprawdę przeważa w narodzie polskim, czyli ludzi wybranych przez społeczeństwo katolickie, prawicowe, niepodległościowe - dowodził. - Jeślibyśmy ją zjednoczyli, to na pewno będzie dominowała w tym parlamencie w dalece większym stopniu niż tylko Prawo i Sprawiedliwość, które ma twardą, jednoznaczną większość pozwalającą rządzić, a także realizować program niepodległościowy - dodał poseł. Macierewicz został zapytany również o wyborczy sukces Klaudii Jachiry i eurosceptycznej Konfederacji. - To zupełne skrajności, które nie reprezentują ani społeczeństwa ani tego Sejmu. Są wypadkami przy pracy bądź świadomymi prowokacjami, które mają zapaść w świadomość, być pokazywane dla wyrobienia fałszywego obrazu narodu polskiego i polskiego Sejmu, po to by zepchnąć parlamentaryzm na margines. Po to, by społeczeństwo nie widziało w parlamentaryzmie swojego narzędzia władzy i było zdominowane przez zupełnie inne narzędzia władzy - stwierdził. (Źródło: niezalezna.pl)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sztucce-i-samochody-po-konsulu-do-wziecia-za-darmo/khjmnrd,Sztućce i samochody po konsulu do wzięcia za darmo,"Samochody po dyplomatach, rządowe komputery z przedstawicielstw na całym świecie a nawet zestawy sztućców. Taki, niepotrzebny już majątek rozdaje bezpłatnie Ministerstwo Rozwoju – podaje Rzeczpospolita.","Samochody po dyplomatach, rządowe komputery z przedstawicielstw na całym świecie a nawet zestawy sztućców. Taki, niepotrzebny już majątek rozdaje bezpłatnie Ministerstwo Rozwoju – podaje Rzeczpospolita. Ministerstwo nieodpłatnie pozbywa się majątku, jaki posiadało na całym świecie w placówkach dyplomatycznych. To m.in. 30 samochodów od Nowego Jorku po Warszawę oraz wyposażenie placówek w Wilnie, Sofii, Amsterdamie, Mińsku czy Algierze. Jedne z najbardziej atrakcyjnych pozycji z likwidowanego właśnie majątku to samochód BMW 520i z 2015 r. z przebiegiem zaledwie 9 tys. km z Ambasady RP w Dublinie i Nissan Infiniti z 2014 r. z placówki dyplomatycznej w Abu Zabi z 71 tys. przebiegu. Samochody pochodzą z wydziałów promocji i handlu, jakie działały przy ambasadach RP. Pojazdy a także różnego rodzaju sprzęt komputerowy, rtv czy akcesoria kuchenne mogą otrzymać za darmo m.in. fundacje. Jak wynika z odpowiedzi resortu na pytania ""Rzeczpospolitej"", to efekt Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, w której wskazano na ""konieczność zmiany podejścia do dyplomacji ekonomicznej, a także większej ekspansji polskich firm na rynki perspektywiczne"". Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",BMW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ilu-jest-jeszcze-arturow-w/78f0s2l,Ilu jest jeszcze Arturów W.?,"Dziś radni Włoch mają wybrać następcę zatrzymanego w ub. tygodniu burmistrza Artura W. (43 l.), który na gorącym uczynku został przyłapany przez CBA na przyjmowaniu 200 tys. zł łapówki. - Agenci powinni sprawdzić wszystkich burmistrzów i naczelników w urzędach, którzy wydali w ostatnich latach warunki zabudowy deweloperom - mówi Jan Śpiewak (32 l.), aktywista i tropiciel afery reprywatyzacyjnej.","Dziś radni Włoch mają wybrać następcę zatrzymanego w ub. tygodniu burmistrza Artura W. (43 l.), który na gorącym uczynku został przyłapany przez CBA na przyjmowaniu 200 tys. zł łapówki. - Agenci powinni sprawdzić wszystkich burmistrzów i naczelników w urzędach, którzy wydali w ostatnich latach warunki zabudowy deweloperom - mówi Jan Śpiewak (32 l.), aktywista i tropiciel afery reprywatyzacyjnej. W Warszawie powstają coraz to nowe osiedla a ich lokalizacje są co najmniej kontrowersyjne. Bloki są wciskane między inne bloki. Powstają także w miejscu skwerów i zieleńców. Mimo, że protestują mieszkańcy, urzędnicy mają to gdzieś. Tak jest m.in. przy ul. Narwik na Bemowie, gdzie kierowany przez b.burmistrza Michała Grodzkiego (40 l., PiS) urząd zgodził się na wycięcie lasu i postawienie między niskimi budynkami ogromnych bloczydeł. Fakt opisywał tę sprawę, ale też wiele innych - na Saskiej Kępie, u zbiegu Argentyńskiej i Kanadyjskiej deweloper wyciął zieleniec i postawił blok przed oknami już istniejącej zabudowy.

Przykłady można mnożyć i dotyczą one terenów z planem zagospodarowania, jak i bez niego. Dlaczego tak się dzieje? Czy to zła wola urzędników? - To powinno sprawdzić CBA - mówi Jan Śpiewak. - Wszystkie warunki zabudowy i pozwolenia na budowę z ostatnich lat muszą zostać prześwietlone przez agentów - dodaje. Bo niestety przykład burmistrza Artura W. z Włoch może nie być odosobniony. PRZEM, MS",Ilu jest jeszcze Arturów W.?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-zdrojewski-wzywa-grzegorza-schetyne-do-odejscia/v631cqz,Czarne chmury nad Schetyną,"Kadencja Grzegorza Schetyny jako przewodniczącego Platformy Obywatelskiej kończy się w styczniu. Już teraz jednak w partii znaleźli się tacy, którzy chcieliby rozliczyć go za wynik w wyborach. Lidera PO bardzo ostro recenzuje Bogdan Zdrojewski. - Jestem przekonany, że sam Grzegorz Schetyna jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Zdrojewski, który w wyborach dostał się do Senatu z Wrocławia.","Kadencja Grzegorza Schetyny jako przewodniczącego Platformy Obywatelskiej kończy się w styczniu. Już teraz jednak w partii znaleźli się tacy, którzy chcieliby rozliczyć go za wynik w wyborach. Lidera PO bardzo ostro recenzuje Bogdan Zdrojewski. - Jestem przekonany, że sam Grzegorz Schetyna jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Zdrojewski, który w wyborach dostał się do Senatu z Wrocławia. Zdrojewski przekonuje, że Platforma Obywatelska potrzebuje naprawdę głębokich zmian. - PO czeka dziś rebranding, bo lifting nie wystarczy - uważa. I wymienia błędy: - Były popełniane już w wyborach samorządowych. I to liczne. Wybory do Parlamentu Europejskiego pokazały, że popełniano kolejne błędy, przede wszystkim obsadowe, i nie myślę tu o sobie - nie ma wątpliwości. Zdaniem byłego ministra kultury zabrakło klarowności i wiarygodności w przekazach. - Odczuwalne były szarpnięcia, stanowiska i deklaracje od ściany do ściany, a także mało profesjonalne aktywności reaktywne. Zabrakło prawie wszystkiego: konsekwencji, logiki, wiarygodności, a przede wszystkim rozpoznawalnej, czytelnej oferty - stwierdza w ""Rz"" nowo wybrany senator. Rozmówca ""Rz"" ocenia, że ""szóstka Schetyny"" która miała być przeciwwagą dla ""piątki Kaczyńskiego"" nie była dobrym posunięciem. - Skoro lider nie był w stanie zapamiętać swojej szóstki, to jak to ma uczynić wyborca. A na tym został przyłapany - uderza. Zdrojewski punktuje, że osobisty wynik szefa PO we Wrocławiu nie był zadowalający. Schetyna otrzymał 66 tys. 859 głosów. Z kolei kandydatka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka zdobyła 91 tys. 236 głosów - to o ponad 24 tysięcy więcej. - Na jego usprawiedliwienie można dodać, podjął decyzję o starcie w tym okręgu bardzo, bardzo późno. Niemniej jednak Platforma nie ma już czasu, (za wiele go straciliśmy w okresie kampanii do PE) dziś mamy dni, a nie miesiące na reaktywację - podkreśla. - Mam przekonanie, że sam Grzegorz Schetyna, jako niezwykle doświadczony polityk wie, jaką dziś osobistą decyzję powinien podjąć - konkluduje Zdrojewski. (Źródło: ""Rzeczpospolita"") Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-ryszard-terlecki-wchodzi-do-sejmu/zr2sfy9,Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie,"Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?","Wyniki wyborów w Krakowie. Ryszard Terlecki zajmuje drugie miejsce na liście PIS w stolicy Małopolski. O zwycięstwo walczył m.in. z socjologiem Maciejem Gdulą i Pawłem Kowalem, który zdecydował się wrócić do polityki. Mocną pozycję ma Małgorzata Wassermann, która w wyborach w 2015 roku uzyskała ponad 80 tysięcy głosów. Ile głosów zdobył Ryszard Terlecki?  Ryszard Terlecki na drugim miejscu listy PIS w Krakowie

Ryszard Terlecki, szef klubu poselskiego PiS i wicemarszałek Sejmu, uplasował się na liście okręgu nr 13 tuż za Małgorzatą Wassermann. Kim jest jeden z najwierniejszych ludzi Jarosława Kaczyńskiego? Terlecki całe życie jest związany z Krakowem. Tu przyszedł na świat w 1949 roku. Z wykształcenie jest historykiem: w 1976 roku został absolwentem historii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W 2002 roku otrzymał tytuł naukowy profesora. Specjalizuje się w historii XX wieku. W młodości był hippisem, miał pseudonim „Pies”. „Jedna z najważniejszych postaci ruchu hipisowskiego w Polsce. W czasach hipisowskich wraz z Korą stanowili jedną z najbardziej malowniczych par tego ruchu” – tak o wicemarszałku pisał w książce „Hipisi w PRL-u” Kamil Sipowicz, wdowiec po Korze, Oldze Jackowskiej. W 1980 Terlecki wstąpił do „Solidarności”. Publikował w podziemnych pismach takich jak: „Solidarności Narodu”, „Polityce Polskiej” czy „Przeglądzie Wiadomości Agencyjnych”. W wyborach parlamentarnych w 2007 uzyskał mandat poselski z listy PiS. Otrzymał w okręgu krakowskim 4246 głosów. W 2008 wstąpił do partii. W 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, dostał wówczas 14 726 głosów. Trzy lata później bez powodzenia kandydował w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych 2015 roku dostał się do Sejmu – zdobył 7913 głosów. W listopadzie 2015 roku został wybrany na przewodniczącego klubu parlamentarnego PiS. Jest też wicemarszałkiem Sejmu VIII kadencji.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/magdalena-galczynska-z-nagroda-grand-press-w-kategorii-news/sgs25ec,Magdalena Gałczyńska z nagrodą Grand Press w kategorii News,"Dziennikarka Onetu Magdalena Gałczyńska otrzymała nagrodę Grand Press w kategorii News za śledztwo, którego efektem był tekst ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli za czynienie dobra nie wsadzamy"". Nagrody wręczono podczas uroczystej gali, która odbyła się 10 grudnia w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie.","Dziennikarka Onetu Magdalena Gałczyńska otrzymała nagrodę Grand Press w kategorii News za śledztwo, którego efektem był tekst ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli za czynienie dobra nie wsadzamy"". Nagrody wręczono podczas uroczystej gali, która odbyła się 10 grudnia w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie. Magdalena Gałczyńska została nagrodzona za cykl tekstów o tzw. farmie trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości: „Śledztwo Onetu. Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Nagrodzony materiał można przeczytać tutaj. Magdalena Gałczyńska opisała, jak wiceminister sprawiedliwości i prawa ręka Zbigniewa Ziobry stał za zorganizowanym hejtem wobec sędziów, którzy sprzeciwiają się wdrażanym przez PiS zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Dziennikarka Onetu ustaliła, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak aranżował i kontrolował akcję, która miała skompromitować szefa największego sędziowskiego Stowarzyszenia ""Iustitia"". O efektach miał informować niezidentyfikowanego ""szefa"". Do dymisji po tekście Gałczyńskiej podał się Piebiak. – Zacznę tradycyjnie od podziękowania jury, które uznało ujawnienie istnienia farmy trolli za istotne – powiedziała laureatka. Gałczyńska podziękowała również redakcji Onetu, mężowi i synom bliźniakom, którzy jak powiedziała: – Wiedzą, że mieć matkę dziennikarkę, to nie łatwe życie. Konkurs Grand Press organizuje magazyn „Press” i Fundacja Grand Press. Podczas finałowej gali wybierany jest Dziennikarz Roku, zdobywcy nagród Grand Press i nagród specjalnych: Grand Press Economy, Grand Press Digital oraz Nagrody im. Bohdana Tomaszewskiego Nagrody Grand Press przyznawane są za najlepsze materiały prasowe, radiowe, telewizyjne i internetowe mijającego roku. W tym roku na konkurs wpłynęło 850 prac. Oceniało je 14-osobowe jury, które przyznało nominacje w ośmiu kategoriach, przekazując do finału 55 materiałów. W kategorii News oceniane są krótkie materiały czysto informacyjne dostarczające nową wiedzę bądź materiały zawierające istotne nowe informacje w sprawach już znanych. Ważna jest aktualność i jednoznaczność przekazu, prawdziwość i waga informacji oraz pierwszeństwo jej opublikowania przed innymi mediami. (Żródło: Onet)",Magdalena Gałczyńska z nagrodą Grand Press,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-na-konwencji-lewicy/veqfj69,Kwaśniewski na konwencji Lewicy. Zdradził na kogo zagłosuje,"Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa?","Aleksander Kwaśniewski zgodnie z zapowiedziami wspiera Lewicę na ostatniej prostej przed wyborami parlamentarnymi. Były prezydent pojawił się na konwencji Lewicy w Katowicach, gdzie został przywitany hitem ""Ole, Olek"", znanym ze zwycięskiej kampanii prezydenckiej w 1995 roku. Podczas przemówienia Kwaśniewski zdradził, na kogo zagłosuje w wyborach parlamentarnych. Jak zaznaczył, jeszcze kilka miesięcy temu by się tego nie spodziewał. O kim mowa? - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej Lewicy w Katowicach. Jak ocenił, Lewica skupia trzy pokolenia środowisk lewicowych. Były prezydent mówił o historycznych sukcesach polskiej lewicy, którymi - jak powiedział - było m.in. uchwalenie konstytucji czy wprowadzenie Polski do NATO. Dodał, że każda z tych spraw wymagała ponadpartyjnego porozumienia. - Jesteśmy środowiskiem, które wie, że kompromis to dowód siły, a nie słabości. Tylko poprzez cierpliwy dialog można osiągać wielkie sukcesy - powiedział. Dodał, że nowa lewica skupia teraz trzy pokolenia środowisk lewicowych. - Stworzyła listy z przedstawicieli SLD, Wiosny, Partii Razem. To wielkie osiągnięcie, to wielki sukces - ocenił. Zwrócił się do swoich wyborców, którzy dawniej oddali na niego głos w wyborach prezydenckich: ""wróćcie do lewicy!"". Zapowiedział, że w wyborach swój głos odda na Adriana Zandberga. Dodał, że jeszcze kilka miesięcy temu w ogóle by się tego nie spodziewał. Przekazał liderom lewicy egzemplarze konstytucji. - Lewica od początku, przez 30 lat polskiej demokracji zawsze stała na stanowisku, że konstytucja jest rzeczą świętą. A naszym obowiązkiem - polityków, parlamentarzystów, działaczy politycznych i społecznych - jest tę konstytucję bronić i jej przestrzegać - mówił. Podczas sobotniej konwencji wyborczej w Katowicach szef SLD Włodzimierz Czarzasty przedstawił główne punkty programu lewicy. Zapowiedział m.in. powołanie Ministerstwa Polityki Senioralnej, które ""przygotuje Polskę do srebrnej rewolucji, bo ona następuje"" zaznaczył, odnosząc się do zmian demograficznych. - Będziemy pomagali wszystkim. Czy z KOD-u, czy z Tczewa - podkreślił. - Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość - dodał. Jak zapewnił ""13 października lewica wróci do Sejmu"". - W budżetówce płaca startowa będzie wynosić 3500 złotych, zlikwidujemy umowy śmieciowe, przywrócimy pracy dla państwa ten prestiż, na który zasługuje - mówił Zandberg. Podkreślił, że lewica będzie ""bronić budżetówki jak niepodległości polskiej"". W swoim wystąpieniu zaznaczył, że lewica ""będzie zdecydowanie więcej wydawać na publiczną ochronę zdrowia i na publiczne szkoły"". - Polski nie stać na to, by dalej zaciskać pasa na usługach publicznych - dodał. - Lewica chce walczyć o wyższe płace dla nauczycielek, pielęgniarek, pracowników społecznych, dla wszystkich tych, których praca buduje polskie państwo - podkreślił Zandberg. Odniósł się do pojęcia ""państwa dobrobytu"". - Państwo dobrobytu musi - jak w Skandynawii - uczciwie płacić pracownikom- mówił. - Musimy doprowadzić do tego, żeby polskie państwo było uczciwym pracodawcą - porządne pensje i porządne usługi publiczne - zakończył swoje przemówienie Zandberg.",Konwencja Lewicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komendant-policji-przemyslaw-mielczarek-odwolany-za-przesylanie-antypisowskich-memow/j5yywv4,Policjant obrażał polityków PiS. Został odwołany,"Zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany ze stanowiska. Stało się to po tym, jak na jaw wyszło, że w zamkniętej grupie w internecie przesyłał memy obrażające polityków PiS m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę.","Zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany ze stanowiska. Stało się to po tym, jak na jaw wyszło, że w zamkniętej grupie w internecie przesyłał memy obrażające polityków PiS m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę. Były już zastępca komendanta miejskiego policji w Bydgoszczy mł. insp. Przemysław Mielczarek został odwołany w piątek po tym, jak Express Bydgoski opisał jak policjant obrażał polityków PiS. Memy uderzające w polityków partii rządzącej wysyłał w jednej z grup na kodowanym komunikatorze internetowym, który sam utworzył, by usprawnić łączność między pracownikami. Zawiadywał dwiema grupami: jedną dla części komendantów powiatowych i ich zastępców, drugą składającą się z dyżurnych i ich pomocników. Na jednej z grup zamieszczał obrażające polityków PiS i nie tylko obrazki. Jak wylicza Express Bydgoski, policjant wysłał wizerunek o jednoznacznym podtekście seksualnym Jarosława Kaczyńskiego z kotem w łóżku. Podobny dotyczył też Zbigniewa Ziobry - tyle że z psem. Kiedy Joachim Brudziński był jeszcze szefem MSWiA, insp. Mielczarek rozesłał jego wizerunek z napisami: „Nominacja w kategorii cham tygodnia”. Sam inspektor Mielczarek tłumaczy, że grupy internetowe miały usprawnić łączność, a memy były tylko ""otoczką"". Nie chce ich komentować. Jak podkreśla jest policjantem, a nie politykiem. Po odwołaniu policjant pozostał w dyspozycji komendanta wojewódzkiego. Zostało mu kilka miesięcy do przejścia na emeryturę.",Policjant przesyłał antypisowskie MEMY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-dane-pkw-z-9949-komisji-wyborczych/9c104q5,Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,"Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW.","Znamy częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019! PiS zdobył 43,76 proc. głosów w wyborach do Sejmu. KO – 27,24 proc., SLD – 12,52 proc., PSL – 8,58 proc., a Konfederacja – 6,79 proc. – wynika z danych z 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych podanych na stronie PKW. PKW opublikowała wyniki wyborów z 99,4 proc. obwodowych komisji wyborczych na konferencji w poniedziałek po godz. 13.30. Częściowe wyniki wyborów parlamentarnych 2019 – wyniki z ponad 99,49 procent obwodowych komisji wyborczych Według danych z 24881 na 27415 obwodowych komisji wyborczych w wyborach do Sejmu Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 7 231 513 głosów, czyli 43,76 proc. poparcia. Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni zdobył 4 324 236 głosów, co przełożyło się 27,24 proc. poparcia. Na kandydatów Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 1 991 221 wyborców, co dało 12,52 procent. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskał 1 401 124, czyli 8,58 proc. poparcia. Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość otrzymał 1 96 744 głosów, co dało 6,79 proc. poparcia. Pozostałe komitety nie przekroczyły progu wyborczego. Wróżka postawiła tarota dla Polski. Niepokojąca wizja i skandal na horyzoncie!",Kto wygrywa w Sejmie? Najnowsze dane PKW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-marcin-warchol-do-sedziow-z-marszu-zlamaliscie-przepisy/ny17pdg,Wiceminister sprawiedliwości strofuje sędziów z marszu: złamano przepisy!,"Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości.","Zdaniem Marcina Warchoła podczas sobotniego ""Marszu Tysiąca Tóg"", który przeszedł ulicami Warszawy, złamane zostały przepisy. – Toga to nie jest własność sędziego. To strój urzędowy! – podkreślił w poniedziałek wiceminister sprawiedliwości. ""Marsz Tysiąca Tóg"" przeszedł ulicami Warszawy w sobotę pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"". Demonstranci zebrali się przy Sądzie Najwyższym i w milczeniu przeszli pod Sejm. Na czele marszu, często w togach, szli przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski i Europy. Marsz, którego jednym z głównych organizatorów było Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", miał być sprzeciwem m.in. wobec procedowanych ostatnio w parlamencie zmian w ustawach sądowych. ""Nieprawdopodobna hipokryzja, ponieważ łamią przepisy te, które sami uchwalili"" - powiedział wiceminister sprawiedliwości pytany o manifestację w radiowej Jedynce. W rozmowie przywołano uchwałę Krajowej Rady Sądownictwa z 2009 r. Rada stwierdziła w niej, że apelowanie do sędziów o aktywny udział w akcjach protestacyjnych, zachęcanie ich do tego, a także stwarzanie środowiskowej presji może stanowić zagrożenie dla niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Ale nie tylko ten przepis został złamany. Zdaniem wiceministra, poza wspomnianą uchwałą, wymienił także przepis prawa o ustroju sądów powszechnych, który wskazuje, kiedy można używać togi, oraz przepis kodeksu wykroczeń dotyczący samowolnego używania cudzej rzeczy, za co można zostać ukaranym grzywną lub naganą. – Toga to nie jest własność sędziego. Art. 84 par. 1 Prawa o ustroju sądów powszechnych jasno wskazuje, że sędzia na rozprawie i na posiedzeniu używa stroju urzędowego. Strojem urzędowym jest toga, a sędziego przewodniczącego na rozprawie także łańcuch z wizerunkiem orła – tłumaczył Warchoł. – Toga nie jest narzędziem, ""którym sędzia może swobodnie dysponować"". ""Sędzia - ten, który powinien być wzorem uczciwości, wzorem etyki, wzorem praworządności - sam łamie te przepisy. To tak, jakby żołnierz, policjant, używał dla celów prywatnych munduru czy broni"" – podkreślił wiceminister. Uchwalona w grudniu nowelizacja ustaw sądowych wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-samodzielna-wiekszoscia-w-sejmie-sondaz-rmf-fm-i-dgp/w0n13d6,Jest nowy sondaż. PiS z samodzielną większością,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę! Na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 45,1 procent wyborców, na Koalicję Obywatelską 24, 6 proc – wynika z najnowszego sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. W Sejmie poza liderami badania znalazłyby się jeszcze dwa ugrupowania. Ankietowanym zadano pytanie: „Przeczytam Panu(i) pełną listę komitetów, proszę powiedzieć, na które ugrupowanie oddał(a)by Pan(i) swój głos w wyborach do Sejmu?”. 45,1 proc. odpowiedziało, że zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. Na pytanie, czy gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory parlamentarne do Sejmu, to czy wziąłby Pan (wzięłaby Pani) w nich udział, 45,3 proc. odpowiedziało zdecydowanie – tak, 13,3 proc. – raczej tak, 14,8 proc. – raczej nie, 25,4 proc. – zdecydowanie nie, a 1,2 proc. – nie wie. Według „DGP”, w tegorocznej kampanii zabrakło przełomów takich jak „dziadek z Wehrmachtu” czy znikających towarów w lodówce. „Ani sprawa wynajmowania przez nowego szefa NIK Mariana Banasia gangsterom lokalu, który zmienił się w hotel na godziny, ani skandaliczne wypowiedzi byłego prezydenta Lecha Wałęsy o zmarłym Kornelu Morawieckim nie wpływają radykalnie na zmianę nastrojów wyborczych. W zdecydowanej większości sondaży Prawo i Sprawiedliwość prowadzi, notując poparcie powyżej 40 proc. Druga jest Koalicja Obywatelska, która może liczyć na nieco poniżej 30 proc. głosów wyborców. Oczywiście to tylko sondaże. Trend jest jednak wyraźny od miesięcy. Przy jego analizie nie widać gwałtownych załamań ani wzrostów. Kampania wyborcza do parlamentu gwałtownego przełomu się nie doczekała” – czytamy w „DGP”. Badanie Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Dziennika Gazety Prawnej / RMF FM zrealizowano 4–5 października 2019 r. metodą CATI, na próbie 1100 osób.  Sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-i-pawel-szefernaker-zniesmaczeni-zartem-w-tvp-napisali-do-jacka/rj8hc6h,Politycy PiS zniesmaczeni żartem w TVP. Napisali do Kurskiego!,"Politykom PiS: Joachimowi Brudzińskiemu i Pawłowi Szefernakerowi nie spodobał się żart w programie ""W tyle wizji"" na antenie TVP INFO. Napisali w tej sprawie do samego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jaki żart tak zdenerwował polityków PiS?","Politykom PiS: Joachimowi Brudzińskiemu i Pawłowi Szefernakerowi nie spodobał się żart w programie ""W tyle wizji"" na antenie TVP INFO. Napisali w tej sprawie do samego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jaki żart tak zdenerwował polityków PiS? Joachim Brudziński i Paweł Szefernaker są oburzeni żartem z Pogoni Szczecin, który padł na antenie TVP INFO w programie ""W tyle wizji"" 26 listopada. Nawiązując do pomysłu powstania tęczowego ronda w Szczecinie, które miałoby symbolizować tolerancję z ruchami LGBT, prowadzący rozmowę Stanisław Janecki i Krzysztof Feusette zaczęli wymyślać nową nazwę dla Pogoni. Wywiązał się między nimi taki dialog: Krzysztof Feusette: Szczecin? No tak, tak... Nawet myślałem o tym, że jeśli pójść krok dalej, to wtedy klub mógłby się nazywać nie Pogoń Szczecin, ale Pogoń Homo. Takie żarty nie spodobały się nie tylko kibicom Pogoni Szczecin, ale także politykom PiS, którzy swoje zastrzeżenia sformułowali w postaci interwencji poselskiej do prezesa TVP Jacka Kurskiego. ""Razem z Joachimem Brudzińskim wystąpiliśmy z interwencją poselską do Prezesa TVP Jacka Kurskiego ws programu „W tyle wizji” podczas którego prowadzący żartowali sobie z Pogoni Szczecin"" - napisał Paweł Szefernaker na Twitterze na dowód dołączając treść pisma. Jak przekonują politycy PiS, kontekst wypowiedzi prowadzących jednoznacznie wskazywał, że ""celem było wywołanie u widza skojarzenia nazwy Pogoń Szczecin z ideologią LGBT"". ""Oceniamy to jako niesmaczny i nieśmieszny żart"" - piszą. Sam autor żartu ""Pogoń Homo"" Krzysztof Feusette do interwencji poselskiej odniósł się na Twitterze. - Warto dodać, że nasza rozmowa dotyczyła projektu ""pierwszego tęczowego ronda w Polsce"" - właśnie w Szczecinie:) To smutne, gdy wybrańcy narodu ""nie ogarniają"" spraw tak oczywistych, jak zamierzona dwuznaczność hasła: ""Pogoń Homo"". Zwyczajni widzowie nie mieli z tym problemu - napisał Krzysztof Feusette.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-odwiedzil-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/d17cv8k,Kolejny minister odwiedził prezesa PiS w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.",Jacek Sasin odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-emeryci-dostana-trzynastki/157eccj,Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,"Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone!","Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że projekt ustawy o trzynastkach i czternastkach ma zostać przygotowany w 100 dni od wyborów. Trzynastki już od przyszłego roku mają być wypłacane co roku w wysokości najniższej emerytury, która ma wzrosnąć do 1200 zł brutto (czyli ok. 1000 zł na rękę). Wśród członków rządu słychać jednak głosy nawołujące do wprowadzenia górnego progu dochodowego. – Jaki jest sens wypłacania takiego wsparcia osobom, które mają 6–7 tysięcy złotych emerytury? Taka pomoc powinna trafiać do osób z niskimi świadczeniami – przekonuje nasz rozmówca z rządu. Decyzja w tej sprawie zostanie podjęta po zaprzysiężeniu rządu. Polacy też chcą zmian w ustawie. Np. postulują, by nie wypłacać minimalnej emerytury, a faktyczną, jaką dana osoba dostaje. – Trzynaste emerytury powinny być wypłacane w całości. Dlaczego jeżeli ktoś dostaje co miesiąc 1600 zł, to w ramach tej trzynastki ma dostać najniższe świadczenie? – zastanawia się Jolanta Mil (70 l.) z Gdańska.  Ta sama ustawa ma także wprowadzić wypłaty czternastek dla emerytów. Te trafią na konta seniorów dopiero od 2021 r. Seniorzy, których świadczenia nie przekroczą 2900 zł brutto (ok. 2400 zł na rękę), mają dostawać pełną czternastkę. Im wyższa emerytura lub renta, tym kwota jednorazowej wypłaty ma być zmniejszana.  Wypłaty trzynastych i czternastych świadczeń co roku to jedna z obietnic PIS, która znalazła się także w najnowszym programie partii Jarosława Kaczyńskiego na kolejne lata.  Po raz pierwszy trzynastki wypłacono seniorom w tym roku. Trafiły do 9 mln osób bez względu na wysokość ich świadczeń. Jedynym kryterium było prawo do wypłaty renty lub emerytury. ",Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-moj-prad-dotacje-do-paneli-slonecznych/0d734v9,900 mln zł do rozdania na panele,"Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść.","Nieco niespodziewanie program „Mój prąd” okazał się być jednym z największych sukcesów PiS. Jest prosty, efektowny i jak mówią eksperci po prostu dobry. Mamy w Polsce wręcz boom na fotowaltoikę, a w całej Polsce, jak grzyby po deszczu, powstają instalacje paneli słonecznych. W nowym rozdaniu przewidziano 900 mln zł, ale pieniądze te mogą szybko się rozejść. Gdy we wrześniu uruchomiono program „Mój prąd”, to posypały się wnioski. Okazało się, że zainteresowanych rekompensatą w wysokości 5 tys. zł  było tysiące osób. Powstało aż 27 tys. mikroinstalacji, co zaowocowało tym, że w systemie przybyło 152 MW mocy.  Wystartował nowy nabór i już po pierwszych kilku godzinach jest 140 wniosków o dopłaty do paneli. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, który odpowiada za udzielanie wniosków, przewiduje, że w tym naborze wydanych zostanie 600 mln z przewidzianych 900. Reszta zostanie wydana w ciągu pierwszych miesięcy 2021 roku.  - Rządowi udało się stworzyć dobry, efektywny i prosty w obsłudze program. Przyczynia się on nie tylko do powstawania kolejnych megawatów fotowoltaiki, ale jest także świetnym narzędziem promocji transformacji energetycznej w społeczeństwie. Instalacje fotowoltaiczne na dachach przeżywają boom w Polsce już od pewnego czasu, ale „Mój prąd” jeszcze bardziej przyspieszył rozwój energetyki słonecznej - komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Marcin Ścigan, kierownik ds. OZE w Forum Energii. Ksiądz zamontował ten krzyż na ścianie kościoła. Mieszkańcy aż podchodzą co wieczór do okien",montaż paneli słonecznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/du-usa-bez-wiz-prezes-lot-ujawnil-ze-wystawial-swoich-pracownikow-po-wizy/d6gp7v6,"Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski.","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski. Już od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. W myśl powiedzenia ""sukces ma wielu ojców"", politycy PiS oraz przypisują sobie ten sukces podkreślając, że to zasługa rządu i prezydenta. Prezes PLL LOT Rafał Milczarski ujawnił jednak co realnie miało duży wpływ na pozytywną decyzję ws. wiz. Jak wiadomo, jednym z warunków wprowadzenia ruchu bezwizowego między USA a Polską był spadek współczynnika odmów wydania wiz do poniżej 3 procent. Okazuje się, że LOT wysyłał swoich pracowników do Stanów Zjednoczonych płacąc im za wizy. Wszystko po to, by obniżyć ten współczynnik. Wystawiając swoich pracowników po wizy, spowodowali, że odmowy spadły poniżej 3 proc. Do takich działań przyznał się w rozmowie z RMF FM prezes PLL LOT, Rafał Milczarski. - Nie ukrywam, że Polska Grupa Lotnicza, wszystkie spółki związane z lotnictwem, PPL, różne polskie banki i różne amerykańskie firmy po prostu wysłały swoich pracowników, płacąc za to, żeby wizy uzyskać - powiedział Milczarski. - Jest to wielka zasługa nas wszystkich i wszystkim serdecznie gratuluję. Oczywiście LOT był jednym z pomysłodawców i koordynatorem całej akcji - mówił prezes LOT. LOT prowadził też publiczną kampanię ""Bez wiz do USA"", w których namawiał do składania wniosków o wizy do USA, co miało pomóc w obniżeniu współczynnika odmów. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Prezes LOT Rafał Milczarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/do-2021-r-trwa-program-szkolen-dla-osob-gluchych-ze-wsi-w-wojewodztwie-lodzkim/8n7zk1f,Szkolą do pracy osoby niepełnosprawne. Dowiedz się szczegółów,"Polski Związek Głuchych otrzymał dofinansowanie z funduszy Unii Europejskiej w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego województwa łódzkiego i dzięki temu realizuje program „4 kroki”. Ma on na celu zwiększenie zatrudnienia osób z niepełnosprawnością słuchu, które mieszkają w małych miejscowościach w województwie łódzkim, mają powyżej 29 lat i pozostają bez pracy.","Polski Związek Głuchych otrzymał dofinansowanie z funduszy Unii Europejskiej w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego województwa łódzkiego i dzięki temu realizuje program „4 kroki”. Ma on na celu zwiększenie zatrudnienia osób z niepełnosprawnością słuchu, które mieszkają w małych miejscowościach w województwie łódzkim, mają powyżej 29 lat i pozostają bez pracy. Projekt potrwa do 2021 roku. Szczegółów można dowiedzieć się na stronie Polskiego Związku Głuchych w Łodzi www.pzg.lodz.pl lub osobiście przy ul. Nawrot 94/96 w Łodzi (tel. 42 231 30 36). - Oferujemy profesjonalne doradztwo osób, które posługują się językiem migowym. Dopasowujemy plan indywidualnie według potrzeb i oczekiwań, potem są warsztaty i szkolenia zawodowe - objaśnia Magdalena Grabowska z PZG w Łodzi.

Warsztaty są wyjazdowe, bo ich organizatorom zależy na tym, by wyrwać osoby głuche z domu. W małej miejscowości to czasem jedyny świat głuchego człowieka, który ma w dodatku niską samoocenę, obawia się kontaktów z osobami z zewnątrz, nie umie się dobrze zaprezentować kiedy np. szuka pracy. Na warsztatach spotka osoby głuche, którym się udało odnieść sukces. A takich jest wiele. Jedna z nich, która ukończyła już takie szkolenie w Łodzi z ogromnym powodzeniem pracuje jako aptekarka, druga robi karierę w branży elektronicznej.

Każdy z uczestników projektu otrzymuje tablet, żeby był bardziej samodzielny, przechodzi też komputerowe szkolenie. - Dla 10 uczestników mamy staże zawodowe, które są ukoronowaniem czteromiesięcznego programu. Chcemy też ośmielić pracodawców. Oni również mają u nas wsparcie - dodaje Magdalena Grabowska. Wszelkich informacji na temat funduszy europejskich można także zasięgać w Punkcie Informacyjnym Funduszy Europejskich (ul. Moniuszki 7/9), także przystosowanym do potrzeb osób niepełnosprawnych, w tym głuchych. ",Program szkoleń dla osób głuchych z funduszy UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-chce-podniesc-emerytury-trzy-wersje-waloryzacji/mwe597g,"Podwyżki emerytur w 2020 roku. Jedni dostaną kilkadziesiąt złotych, inni ponad 700 zł","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy.","Ponad 8,5 miliarda złotych trafi w przyszłym roku do emerytów i rencistów. Rząd chce wyższej waloryzacji. Dla seniorów zaplanowano trzy rodzaje podwyżek – w zależności od wysokości świadczeń. Niektórzy dostaną nawet ponad 700 zł miesięcznie. Jak to możliwe? Wyjaśniamy. Rząd w sposób szczególny chce wesprzeć seniorów otrzymujących emeryturę minimalną. Od marca 2020 r. dostaną oni 82 zł na rękę – wynika z projektu ustawy przygotowanego przez resort rodziny. Najniższa emerytura wzrośnie z 943 zł do 1025 zł na rękę.  Więcej, niż wynikałoby z procentowej waloryzacji, dostaną także seniorzy ze świadczeniami powyżej 943 zł netto, oni mogą liczyć na podwyżki kwotowe w wysokości 57 zł na rękę. Pokrzywdzone za to mogą poczuć się osoby mające emeryturę niższą niż minimalna. W ich przypadku emerytury od marca 2020 r. wzrosną procentowo. Jeśli prognozy rządu się sprawdzą – będzie to waloryzacja rzędu 3,24 proc. Czyli osoba mająca 500 zł emerytury na rękę dostanie niecałe 15 zł podwyżki na rękę. Takich osób w Polsce jest ok. 260 tysięcy i ich liczba z roku na rok rośnie. Nie mają wypracowanego stażu ubezpieczeniowego (obecnie to 20 lat dla kobiet i 25 lat dla mężczyzn) i dlatego ZUS nie podwyższył im świadczenia do ustawowego minimum. Procentowo wzrosną także świadczenia osób z najwyższymi emeryturami. Przypomnijmy – rekordzista dostaje z ZUS 22,4 tys. zł. Dzięki podwyżce zyska 725 złotych! Waloryzację procentowo-kwotową PiS zapowiedział w swoim programie przed wyborami. Jednak projekt ustawy, jaki przewiduje resort rodziny, zakłada że taka waloryzacja będzie obowiązywać jak na razie tylko w 2020 r. ZUS wypłaca emerytury w kilku terminach. W największej niepewności są osoby, które dostają świadczenia 25 dnia miesiąca. I zastanawiają się, czy jest szansa na to, by dostały pieniądze wcześniej. 25 grudnia to przecież Boże Narodzenie! Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska zapewnia seniorów, że emerytury trafią do nich jeszcze przed świętami. – Zdajemy sobie sprawę, że dla gospodarstw domowych bardzo ważne jest, aby świąteczny czas spędzić w spokoju. Dlatego wychodzimy naprzeciw oczekiwaniom ubezpieczonym. Również w tym roku wypłata świadczeń w grudniu będzie nieco wcześniej – mówi Faktowi prof. Uścińska. Przyszły rok przyniesie emerytom sporo zmian. Dlatego przedstawiamy je w formie kalendarium, tak by seniorom łatwiej było pilnować terminów. Uwaga! Powstało ono na podstawie projektów ustaw, nad którymi trwają jeszcze prace w rządzie. Terminy te mają więc charakter orientacyjny. Na łamach Faktu będziemy na bieżąco informować o zmianach.  To ważny termin dla osób, które już są na emeryturze, ale dorabiają. Mogą złożyć wniosek o przeliczenie świadczenia i doliczenie uzbieranych składek. Dzięki temu emerytura zostanie podniesiona. Szacuje się, że każdy dodatkowy rok pracy, to świadczenie wyższe o ok. 8 proc. Luty Ukończyłeś wiek emerytalny, ale jeszcze pracujesz? To będzie dobry moment, na to, by złożyć wniosek o emeryturę, tak by dostać trzynastkę. Ważne! Trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury na dzień 31 marca 2020 r., by takie dodatkowe świadczenie zostało przyznane. Przeprowadzona będzie waloryzacja. Jak piszemy na stronie obok, podwyżki - w zależności od wysokości świadczenia - przeprowadzone będą w trzech wariantach. Wszyscy zyskają, choć nie wszyscy tyle samo. Właśnie w tym miesiącu planowana jest wypłata trzynastek - tak wynika z projektu ustawy resortu rodziny i pracy. Te dodatkowe świadczenia wypłacane będą w terminie wypłat emerytur czyli 1, 5, 6, 10, 15, 20 i 25 dnia każdego miesiąca. Senat przegłosował projekt ustawy, który zakłada że kobiety urodzone w 1953 roku i będące na wcześniejszych emeryturach będą mogły przeliczyć świadczenia i dostać wyrównania. Ten rocznik kobiet został zaskoczony zmianą przepisów i dostawał od lat zaniżone emerytury. Projekt teraz trafi do Sejmu. Jednocześnie rząd pracuje nad swoim projektem, który zakłada także przeliczenie, ale na nieco innych zasadach. I wszystko wskazuje na to, że to ten zostanie wprowadzony w życie. Kiedy? Najwcześniej za kilka miesięcy. Nawet 10 tys. zł na emeryta. Chodzi tylko o jeden rocznik",Poradnik emerytalny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-ujawnia-jestem-ciotka-jaroslawa-kaczynskiego/x4t62kr,Róża Thun ujawnia: jestem ciotką Jarosława Kaczyńskiego,"Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad.","Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad. Europarlamentarzystka PO Róża Thun (65 l.) to córka nieżyjącego już prezydenta Krakowa Jacka Woźniakowskiego. Posłanka od wielu lat jest małżonką obywatela Niemiec, dlatego jej pełne nazwisko brzmi Róża Gräfin von Thun und Hohenstein. Właśnie tego powodu internetowi hejterzy często zarzucają jej, że broni niemieckich interesów, a nawet że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Po kolejnym z takich incydentów razem z rodziną postanowiła sprawdzić swoje drzewo genealogiczne. Wtedy odkryła coś, co naprawdę ją zaskoczyło. – Przez pewien czas hejterzy udostępniali w moich mediach społecznościowych zdjęcie człowieka o tym samym nazwisku, który ponoć był zbrodniarzem wojennym. Pisali, że to mój kuzyn, teść, dziadek, a nawet szwagier – relacjonuje Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Jak mówi europosłanka, nazwisko jej męża wywodzi się z XI wieku i ludzi, którzy je noszą jest bardzo dużo. Parlamentarzystka poprosiła męża, żeby sprawdził, czy między nim, a wspomnianym przez hejterów Niemcem jest pokrewieństwo. – Po kilku dniach powiedział mi: ""Przejrzałem wstecz do XVIII wieku, ale nic nie mogę znaleźć, dalej nie mam siły szukać. Odpuściłam – relacjonuje Róża Thun. Podczas poszukiwania przodków syn europosłanki natknął się na innego nieoczekiwanego krewnego. Według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez Marka Jerzego Minakowskiego, która sięga do czasów średniowiecza, Róża Thun jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według ustaleń polskiego naukowca, Jarosław Kaczyński jest synem kuzynki 13. i 14. stopnia Róży Thun. Z ""Wielkiej Genealogii"" wynika, że wspomnianą kuzynką jest matka prezesa PiS - Jadwiga (z domu Jasiewicz). Jak twierdzi Róża Thun w rozmowie z Fakt24, wcale nie zmartwił jej fakt, że jest spokrewniona z prezesem PiS. Wręcz przeciwnie. Róża Thun uważa nawet, że jako ciotka Jarosława Kaczyńskiego, ma pewne przywileje. – W dobrej rodzinie dzieci zawsze traktują z szacunkiem ciotki i wujów, dlatego mówię: Jarku, umyj ząbki, zmów paciorek, bądź grzeczny i nie wtrącaj się w nieswoje sprawy – dodaje europosłanka.",Róża Thun jest ciocią Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/arcybiskup-marek-jedraszewski/ty26f2b,"Kontrowersyjny arcybiskup znowu o ekologii, deprawowaniu dzieci i LGBT","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną.","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną. Arcybiskup Marek Jędraszewski lubi publicznie wygłaszać swoje bezkompromisowe i nieakceptowane przez wielu ludzi poglądy. W Wigilie metropolita krakowski podzielił się swoimi przemyśleniami na temat zmian klimatycznych. Powiedział, że ""ekologizm"" jest sprzeczny z nauką kościoła katolickiego i powtórzył prymitywny i nieprawdziwy pogląd, że ekologia jest sprzeczna z Biblią, w której napisano ""czyńcie sobie ziemię poddaną”, a ""Adam panuje nad zwierzętami"". - Naraz wszystko się kwestionuje, czyli faktycznie kwestionuje się naszą kulturę, odwraca się cały porządek świata zaczynając od tego, że kwestionuje się istnienie Pana Boga - stwórcy, kwestionuje się także rolę i godność każdego człowieka - mówił. Co powiedział o Grecie Thunberg, młodej działaczce i aktywistce ruchów ekologicznych. - To zjawisko bardzo niebezpieczne, bo to nie jest tylko postacią nastolatki (Greta Thunberg), to coś, co się nam narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych -zauważył. ""Dostało się"", m.in.: inicjatywie lekcji tolerancji wobec osób LGBT w szkołach. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom. Narzuca im się pewne rzeczy i deprawuje od wieku przedszkolnego wbrew wiedzy i zgody rodziców (...) Okazuje się, że są ludzie i siły zainteresowane tym, by nie było dzieci z ich niewinnością. Dzieci pozbawia się czystości ich serc, niewinności, tego co odczytujemy jako najbardziej głębokie przesłanie Pana Jezusa. Komuś zależy na tym, aby one były zdeprawowane. To krzywda wyrządzona całemu społeczeństwu teraz i na przyszłość - powiedział hierarcha kościelny w programie Telewizji Republika..",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-bromski-nakreci-film-o-marianie-banasiu/m7hqstz,Powstanie film o Banasiu?,"Skompromitowany szef NIK Marian Banaś wodzi za nos nawet samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Czy historię afery Banasia wkrótce zobaczymy na wielkim ekranie? Jacek Bromski, reżyser głośnego filmu ""Solid Gold"", który właśnie wszedł na ekrany kin nie wyklucza, że zrobi film o karierze ""pancernego Mariana""!","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś wodzi za nos nawet samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Czy historię afery Banasia wkrótce zobaczymy na wielkim ekranie? Jacek Bromski, reżyser głośnego filmu ""Solid Gold"", który właśnie wszedł na ekrany kin nie wyklucza, że zrobi film o karierze ""pancernego Mariana""! O ""Solid Gold"" głośno było już przy okazji Festiwalu Filmów w Gdyni. To jedna z tych produkcji, która miała zostać wycofana z konkursu głównego. Reżyser Jacek Bromski mówił o naciskach ze strony TVP, która miała żądać usunięcia niektórych scen i podobno chciała wykorzystać ten film przed wyborami. ""Solid Gold"" to sensacyjny thriller inspirowany aferą Amber Gold. Teraz reżyser obrazu Jacek Bromski wyznaje w ""Super Expressie"", że myślami jest już przy następnej produkcji. I znów może wywołać burzę. Bo, jak mówi, chciałby opowiedzieć historię... prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. - Ja bym chciał zrobić komedię polityczną. To byłby film o spryciarzach, którzy potrafią wykorzystać różne okoliczności do swoich korzyści - powiedział reżyser. - Zastanawiam się, czy nie nakręcić czegoś na bazie kariery np. Banasia - dodaje. Bromski przyznaje jednocześnie, że zadanie nie będzie łatwe. Przy okazji w mocnych słowach podsumowuje obecną ekipę rządzącą. - Teraz jest ciężko, dlatego że ja nie wymyślę lepszej komedii, jak to, co się dzieje wokół nas. To jest taka komedia, że trudno to przebić. Nie wiem, jak zrobić satyrę polityczną - stwierdza w rozmowie z dziennikarzem ""Dziennika Gazety Prawnej"" reżyser. Kto mógłby się wcielić w Banasia? ""SE"" do roli kontrowersyjnego szefa NIK typuje znanego z serialu ""Święta Wojna"" Krzysztofa Hankego albo Sławomira Orzechowskiego. (Źródło: ""Super Express"", dziennik.pl) Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-w-polsce-pis-dokreci-srube-sieciom-handlowym-drozyzna-uderzy-w-konsumentow/dp7jlmy,PiS dokręci śrubę? Zapłacimy za to my wszyscy,"PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii.","PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii. Międzynarodowy Fundusz Walutowy kilka dni temu drastycznie zmienił prognozę dotyczącą wzrostu cen w Polsce. W kwietniu prognozował, że chociaż inflacja będzie rosnąć, to do 2024 roku nie dojdzie do poziomu 2,5 proc. Teraz MFW twierdzi, że w przyszłym roku inflacja w Polsce wyniesie 3,5 proc., a do 2024 roku nie spadnie poniżej 3 proc. To sprawia, że w następnych latach będzie najprawdopodobniej jedną z najwyższych w całej Unii Europejskiej. Co się przez ten czas zmieniło? PiS wprowadził w życie kilka programów socjalnych, pompując gotówkę do portfeli Polaków (między innymi trzynasta emerytura, rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko i zasiłek dla niepełnosprawnych), a także obiecał szybką i radykalną podwyżkę płacy minimalnej. Już w 2020 roku ma wynosić 2600 zł brutto. Obecnie żaden inny kraj Unii nie ma tak rozbudowanego programu świadczeń społecznych w relacji do całości wydatków budżetowych i PKB (według rankingu Oxfam z 2018 r.). A już wkrótce żaden nie będzie miał tak małej różnicy między wysokością średniej pensji a płacą minimalną. Oczywiście dzięki transferom socjalnym udało się znacząco ograniczyć biedę w Polsce. Jednak ma to swoją drugą stronę, bo wielu ekonomistów wskazuje, że taki wzrost ilości pieniądza na rynku musi prowadzić do wzrostu cen. Do tej pory inflacja nie była tak dotkliwa dla zwykłych konsumentów między innymi właśnie dzięki wielkim sieciom handlowym. - Konkurencja między nimi jest najsilniejszym czynnikiem prowadzącym do obniżenia cen - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wzrost cen wynika z trwającej drugi rok z rzędu suszy (jeśli chodzi o ceny żywności) i ze wzrostu kosztów pracy i cen energii (żywność i inne grupy towarów) – dodaje. Nie ma więc wątpliwości, że ceny żywności na początku roku znowu rozpoczną marsz po rekordy cenowe. Choć ciężko winić rządzących za pogodę, to na dłuższą metę może być jeszcze gorzej przez zmiany klimatu. Natomiast ceny energii w Polsce rosną przede wszystkim z powodu prowadzonej przez rząd polityki energetycznej opartej na węglu i opłat za emisję dwutlenku węgla. W takim otoczeniu ekonomicznym rząd szykuje się do dalszego dokręcenia śruby dużym sieciom handlowym, co było jednym z silnie akcentowanych punktów kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy PiS dochodził do władzy. Dzięki temu uzyskał silne poparcie ze strony związkowców z Solidarności. Co obiecał PiS i co może wprowadzić już niebawem? Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", ma powrócić temat zakazu handlu w niedzielę, który zostanie uszczelniony tak, aby sieci nie mogły stawiać za ladą pracowników niebędących właścicielami. Robi tak na przykład Żabka, powołując się na to, że jest placówką pocztową. PiS nie wprowadził też jeszcze podatku handlowego, oficjalnie z powodu postępowania przed unijnym trybunałem. Ale wprowadzi. W pierwszej instancji wygrał, a prognoza jest taka, że wygra także po odwołaniu w drugiej instancji. Wtedy, zgodnie z zapowiedzią, wprowadzi podatek handlowy, który ma dotyczyć większych sieci handlowych.  Oprócz tego duże sieci stały się obiektem „specjalnego nadzoru” Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ten drugi wszczął właśnie postępowanie w sprawie nieuczciwego wykorzystania przewagi kontraktowej przez Biedronkę. Największej sieci grozi kara w wysokości nawet 3 proc. rocznych obrotów, czyli około 1,5 miliarda zł. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał też ustawę, która zabroni sprzedawania produktów pod własną marką. Czemu? Bo to utrudnia negocjacje polskim producentom żywności. Ustawa jest kontrowersyjna, bo na przykład IKEA też jest sklepem wielkopowierzchniowym, a sprzedaje tylko i wyłącznie produkty pod własną marką. - Te działania przyczynią się do wzrostu cen żywności o jeszcze 1-2 procent – szacuje dla Fakt24 Marek Zuber. Gorzej rysuje się sytuacja małych sklepów, choć motywacją do walki z dużymi graczami była między innymi ochrona ich interesów. - W ich przypadku nie uda się zwiększyć wydajność przez automatyzację. Małych sklepów po prostu na to nie stać, nawet jeśli jest to możliwe – zauważa Zuber. Wynagrodzenia pracowników sklepów w ciągu kilku lat wzrosły o 30 proc. Kolejnych podwyżek kosztów pracy mali przedsiębiorcy mogą po prostu nie wytrzymać. - Nawet, jeśli załapią się na mały ZUS, to będzie dla nich znacznie mniejsza korzyść, niż wyniosą straty, które w najbliższych miesiącach będą musieli zacząć regularnie ponosić - ocenia Zuber. Jak zauważył w rozmowie z Fakt24 Jeremi Mordasewicz, ekspert i doradca zarządu Konfederacji Lewiatan, „oskarżanie partnerów biznesowych, w rodzaju pośredników czy sieci handlowych, jest łatwe, ale do niczego konstruktywnego nie prowadzi”. Duży odbiorca zawsze będzie miał przewagę nad małym dostawcą. - Wiara w to, że pomoże administracja państwowa rozwiązać ten problem, jest naiwna. Żyliśmy w gospodarce, gdzie wszystko było odgórnie regulowane i skończyło się to bardzo źle – powiedział Mordasewicz. Wbrew pozorom producenci wcale nie są na przegranej pozycji. Mogą konsolidować się w grupy, między innymi tworząc spółdzielnię, co już teraz jest normą w Danii czy w Niemczech, a co pozwoliło w Polsce dyktować sieciom ceny producentom mleka z Warmii i Mazur. Ile zarabia rolnik, a ile pośrednik? I co może zrobić rolnik, by zarobić więcej","PiS dokręca śrubę sklepom, zarówno dużym, jak i małym! Zapłacimy my wszyscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-podala-dane-z-995-proc-komisji-ojciec-prezydenta-jan-duda-nie-wszedl-do-senatu/dskqyww,Ojciec Dudy nie wszedł do Senatu!,"Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej.","Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej. Jan Duda przegrał walkę o mandat senatora w okręgu 32, który obejmuje osiem krakowskich dzielnic. Jerzy Fedorowicz  oraz Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej pokonali startującego z list PiS ojca prezydenta. Smutne wieści z PKW dla prof. Jana Dudy. Na oficjalne wyniki wyborów trzeba będzie jeszcze chwilę poczekać, to nieoficjalnie sztabowcy PiS przyznają, że wszystko wskazuje na to, że Jan Duda, który prywatnie jest ojcem prezydenta RP, nie zostanie senatorem.  Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, Bogdan Klich zdobył 123 080 głosów. Rywalizujący z nim w krakowskim okręgu 33. Krzysztof Mazur (PiS) uzyskał 74 177 głosów.  Reprezentujący Prawo i Sprawiedliwość Jan Duda przegrał w okręgu 32. z Jerzym Fedorowiczem. Ojciec prezydenta zebrał 79 608, a Fedorowicz 117 177 głosów.  Przypominamy: Jan Duda, kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, zasłynął swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. – Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym – stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że „nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody”. – Gdzie jest zgoda tego człowieka? – pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić „urażonych”",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-zlozyl-u-andrzeja-dudy-wniosek-o-ulaskawienie/5qjvwb1,Śpiewak poprosił Dudę o łaskę,"Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ta sprawa ciągnie się od wielu miesięcy. Śpiewak, który od lat walczy z patologiami związanymi z „dziką” reprywatyzacją w Warszawie, skrytykował publicznie Górnikowską w związku ze sprawą jednej z kamienic. Córka ministra była w latach 2008-2011 kuratorem właściciela budynku, który - jak się okazało - nie żył od 1959 roku. Aktywista w październiku 2017 roku napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył te zarzuty. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska poczuła się zniesławiona jego słowami i skierowała przeciwko aktywiście prywatny akt oskarżenia. Według niej, Śpiewak pomówił ją o „nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu”. Domagała się dla aktywisty miejskiego 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Śpiewak został skazany przez sąd rejonowy, a sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok nakazujący mu zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Działacz zapowiedział też, że prawdopodobnie złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. Dwa dni po ogłoszeniu wyroku doszło do spotkania Śpiewaka z prezydentem. Prezydent w kolejnych dniach powiedział dziennikarzom, że jeżeli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to z całą pewnością sprawa będzie wnikliwie zbadana. W poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo działacza miejskiego zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa. - Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjąć ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień i naprawi niesprawiedliwość wyrządzoną przez sądy - powiedział Śpiewak, pytany, dlaczego zdecydował się wystąpić do prezydenta o ułaskawienie. Czy prezydent Duda skorzysta z prawa łaski wobec aktywisty? W przeszłości Jan Śpiewak wielokrotnie krytykował działania rządu i samego prezydenta. (Źródło: PAP/Fakt) Pytany, na jaką reakcję prezydenta Dudy liczy, Jan Śpiewak powiedział Faktowi: myślę, że dokumenty, które przekazałem prezydentowi świadczą jednoznaczni o mojej niewinności i mam nadzieję, że po zapoznaniu się z nimi Andrzej Duda ułaskawienia mi udzieli.  Fakt24.pl: W sprawie o „dziką” reprywatyzację, jesteś m.in. skazany wyrokiem. Oprócz ciebie skazano też znanego kamienicznika Marka M., który znany jest ze sprawy Jolanty Brzeskiej. - Fakt zrównania mnie w tej sprawie z Markiem M. jest czymś niesamowitym. Ja i Marek M. to bardzo symboliczne, ja i człowiek z kartoteką, która sięga 15 lat, „kolekcjoner kamienic”, który dorobił się ogromnego majątku. To w mojej opinii zaburza elementarne poczucie sprawiedliwości. Urząd Prezydenta jest m.in. p o, by oto poczucie zadbać. A nie jest tak, że czasem coś się palnie, zanim się pomyśli, a potem trudno jest się wycofać? - Upieram się, że jestem niewinny w tej sprawie. Oraz, że miałem prawo powiedzieć to. Co powiedziałem. Ostatnio zamieściłem u siebie nawet wpis eksperta, który udowodnił, że tożsamość klienta pani Górnikowskiej można było sprawdzić w kilka godzin. Ona to robiła ponad dwa lata i jej się nie udało. Jestem w tej sprawie nie tylko niewinny, ale też osoby, które powinny ponieść za to jakąś odpowiedzialność – czy moralną, czy zawodową, konsekwencji nie poniosły, choć do nielegalnej reprywatyzacji doszło, a - co najważniejsze - ludzie naprawdę zostali poszkodowani.",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-kobiety-marszalek-senior-sklada-zyczenia-w-sejmie/0c32v2g,Tak całuje Macierewicz. Zdjęcia,"Nie jest tajemnicą, że Antoni Macierewicz uwielbia płeć piękną. Dał temu upust podczas spotkania opłatkowego w Sejmie. Marszałek senior, składając życzenia kobietom, był niezwykle szarmancki! Całował je w dłonie, prawił komplementy, kłaniał się, a uśmiech nie schodził z jego twarzy. Panie wyglądały na zachwycone, zresztą zdjęcia mówią same za siebie...","Nie jest tajemnicą, że Antoni Macierewicz uwielbia płeć piękną. Dał temu upust podczas spotkania opłatkowego w Sejmie. Marszałek senior, składając życzenia kobietom, był niezwykle szarmancki! Całował je w dłonie, prawił komplementy, kłaniał się, a uśmiech nie schodził z jego twarzy. Panie wyglądały na zachwycone, zresztą zdjęcia mówią same za siebie...",Macierewicz dzieli się opłatkiem w Sejmie. Całuśne zdjęcia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-marszalek-marek-kuchcinski-w-otoczeniu-ochrony/j474bqv,"Panie pośle Kuchciński, po co panu ochrona?","To żaden sławny celebryta czy milioner ani polityk wysokiego szczebla. Dlaczego więc za szeregowym posłem Markiem Kuchcińskim (64 l.) biegają uzbrojeni po zęby, umięśnieni ochroniarze? Byłemu marszałkowi grozi niebezpieczeństwo? A może zwyczajnie nie potrafi rozstać się z wielkopańskimi nawykami i nadskakującą mu świtą?","To żaden sławny celebryta czy milioner ani polityk wysokiego szczebla. Dlaczego więc za szeregowym posłem Markiem Kuchcińskim (64 l.) biegają uzbrojeni po zęby, umięśnieni ochroniarze? Byłemu marszałkowi grozi niebezpieczeństwo? A może zwyczajnie nie potrafi rozstać się z wielkopańskimi nawykami i nadskakującą mu świtą? Czarne, lśniące na wysoki połysk terenowe auto i rośli ochroniarze. W środku tego przedstawienia on – Marek Kuchciński. Co się stało? Ciii! To wielka tajemnica. Chcieliśmy spytać, z jakich powodów eksmarszałek ma ochronę, ale... – Nie ujawniamy takich informacji – unika odpowiedzi ppłk Bogusław Piórkowski ze Służby Ochrony Państwa, jeszcze nie do niedawna ochraniającej Kuchcińskiego jako marszałka. Tymczasem towarzyszący Kuchcińskiemu kierowca i ochroniarz, ubrani w garnitury, wyglądali niczym policjanci w cywilu. Przy pasie mieli przypięte kabury i kajdanki. Czujnym wzrokiem wypatrywali zagrożeń w okolicy. – Jeżeli policja realizuje działania w tym zakresie, to mają one charakter niejawny – mówi nadkom. Marta Tabacz-Rygiel. Fakt chciał zapytać byłego marszałka, czego się boi i kto płaci za profesjonalną ochronę: podatnicy czy Kuchciński z własnej kieszeni? Niestety, nie odebrał od nas telefonu. ",Marek Kuchciński z ochroną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-jedrzejczak-radny-pis-nie-zyje-cialo-wylowiono-z-wisly/t3f48p1,Śmierć polityka PiS. Ciało wyłowiono z Wisły. Nowe fakty,"Tomasz Jędrzejczak, 52 letni radny PiS, nie żyje. Ciało polityka zostało wyłowione z Wisły w Porcie Czerniakowskim. – Wstępne ustalenia poczynione w toku tego postępowania nie wskazują na udział osób trzecich. Samo zdarzenie zostało zarejestrowane na monitoringu – przekazał w rozmowie z Faktem rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.","Tomasz Jędrzejczak, 52 letni radny PiS, nie żyje. Ciało polityka zostało wyłowione z Wisły w Porcie Czerniakowskim. – Wstępne ustalenia poczynione w toku tego postępowania nie wskazują na udział osób trzecich. Samo zdarzenie zostało zarejestrowane na monitoringu – przekazał w rozmowie z Faktem rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Znany w Głownie ze swej działalności politycznej i samorządowej Tomasz Jędrzejczak nie żyje. Polityk należał do koła PiS w Głownie, pracował w łódzkim oddziale KRUS. Jeszcze w mijającym tygodniu spotykał się z ludźmi jako radny powiatu zgierskiego. Do tragedii doszło w piątek na warszawskim Powiślu. Mężczyzna miał razem z żoną wracać z koncertu na Torwarze.Według nieoficjalnych informacji, Jędrzejczak w pewnym momencie przeszedł na drugą stronę ulicy Czerniakowskiej „za potrzebą”. A kobieta wróciła do domu. Dzień później zgłosiła zaginięcie męża. Jeszcze tego samego dnia znaleziono ciało radnego PiS – wyłowiono je z Wisły w Porcie Czerniakowskim. Znaleźli je kajakarze i zawiadomili służby. Śledczy będą badać okoliczności utonięcia pod kątem nieszczęśliwego wypadku. – Wstępne ustalenia poczynione w toku tego postępowania nie wskazują na udział osób trzecich. Samo zdarzenie zostało zarejestrowane na monitoringu, który został przeanalizowany. W oparciu o ten monitoring oraz inne ustalenia, nic nie wskazuje, by w zdarzeniu brały udział osoby trzecie – przekazał w rozmowie z Faktem rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.  Jak dodał Łapiczyński, „wszystkie okoliczności tego zdarzenia będą w toku postępowania wyjaśniane”. – Zostanie zlecona sekcja zwłok, a jej wyniki pozwolą na ustalenie przyczyny śmierci – wyjaśnił. Jak przekazali śledczy w rozmowie z Onetem, według pierwszych ustaleń Tomasz Jędrzejczak miał najpierw uderzyć się w głowę, a potem wpaść do wody. Wszystko wskazuje na to, że był to nieszczęśliwy wypadek. Poseł Marek Matuszewski z PiS, którego szef głowieńskiego koła tej partii mocno wspierał w trakcie ostatniej kampanii wyborczej, pożegnał Tomasz Jędrzejczaka w mediach społecznościowych. „Będzie nam bardzo brakowało jego pracowitości, uczynności, serdecznego uśmiechu. Spoczywaj w Pokoju Kolego” – napisał na Facebooku.",policja rzeczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mata-patointeligencja-kim-jest-mata-co-to-patointeligencja/1qjfcn1,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-poznan-gdzie-glosowac-lokale-wyborcze/8tnsmqw,Wybory parlamentarne 2019: tu w Poznaniu oddasz swój głos,"Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu.","Wybory parlamentarne 2019 tuż tuż. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, Polacy oddadzą głosy na swoich kandydatów do Sejmu i Senatu. Wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy otrzymają mandaty na następne cztery lata. Zobacz, gdzie możesz oddać swój głos w Poznaniu. Miasto Poznań należy do okręgu wyborczego nr 39. Podczas najbliższych wyborów parlamentarnych, które odbędą się w niedzielę 13 października, dla poznaniaków otworzonych zostanie aż 258 lokali wyborczych. Jeśli nie wiesz, do jakiej komisji się zgłosić, by oddać swój głos, Urząd Miasta przyjdzie ci z pomocą. Wystarczy wejść na stronę cyfrowego planu miasta, a następnie wpisać swój adres zamieszkania. Po kliknięciu ""szukaj"" wyświetli się mapa z wizytówką punktu adresowego. To właśnie tam znajdziemy informację o tym, gdzie zagłosować. Po kliknięciu w przycisk ""lokal wyborczy"", na mapie wyświetli się adres siedziby komisji wyborczej wraz z informacjami o tym, czy budynek jest dostosowany dla osób niepełnosprawnych. W całym mieście udogodnienia dla takich osób znajdą się w 133 lokalach wyborczych. Jest też drugi sposób na szybkie otrzymanie informacji o tym, gdzie zagłosować. Wystarczy wysłać SMS pod numer 4320, w treści wpisując swój numer PESEL. W odpowiedzi zwrotnej otrzymamy adres właściwego lokalu wyborczego. Tu sprawdzisz, w jakich godzinach można oddać głos w wyborach parlamentarnych 2019. Natomiast jeśli nie wiesz jeszcze, na kogo oddać swój głos, tu znajdziesz pełne listy kandydatów do Sejmu z podziałem na okręgi oraz komitety: okręg 36 (Kalisz), okręg 37 (Konin), okręg 38 (Piła), okręg 39 (Poznań).",Wybory parlamentarne 2019. Poznań. Gdzie głosować? Lokale wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-jolanta-kwasniewska-przy-urnie/8ss2ctf,Wybory parlamentarne 2019. Kwaśniewska szczupła jak nigdy,"Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie.","Jolanta Kwaśniewska mocno wyszczuplała. Wybory parlamentarne 2019 roku stały się okazją, by zaprezentować światu sylwetkę, nad którą pierwsza dama musiała długo pracować. Kwaśniewscy zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Wybory parlamentarne 2019 to z pewnością ważne dla nich wydarzenie. Prezydent i prezydentowa są już wprawdzie poza politycznym mainstreamem, ale obywatelski obowiązek musieli spełnić. Zobaczcie, jak prezentowała się Jolanta Kwaśniewska przy urnie. Uśmiechnięci i zrelaksowani Jolanta Kwaśniewska (64 l.) i Aleksander Kwaśniewscy (65 l.) zagłosowali na warszawskim Wilanowie. Fotoreporterzy wprost nie mogli oderwać swoich obiektywów od byłej prezydentowej. Była prezydencka para wkroczyła do lokalu wyborczego spacerkiem, tuż przed godz. 13. Od lokalu wyborczego dzieli ich dosłownie kilkaset metrów. W okularach Jolanty Kwaśniewskiej odbijało się jesienne słońce. Kwaśniewska postawiła na czarne dopasowane spodnie z lekko rozdzwonowaną nogawką, czarną bluzkę i żółty wełniany kardigan z kieszeniami. Oprócz stylizacji uwagę przyciągnęła jej sylwetka… szczupła jak nigdy. Tajemnicą poliszynela jest, że była prezydentowa bardzo dba o siebie – dba o codzienny trening, także na świeżym powietrzu. Od ponad 10 lat jest fanką długich spacerów z kijami – nordic walking. Już po wyprowadzce z Pałacu Prezydenckiego, w 2006 roku Jolanta Kwaśniewska była ekspertką, a potem gospodynią popularnego programu – „Lekcja stylu”. Z ekranu telewizora, a także jako autorka wielu książek o charakterze poradniczym, uczyła Polki i Polaków, jak się ubierać na różne okazje, jak mówić, czego nie robić, jak zachowywać się w restauracji, a jak na służbowym przyjęciu. Jesienią 2007 roku stała się jedną z bohaterek brutalnej kampanii wyborczej przed przyspieszonymi wyborami do Sejmu. W spocie PiS zatytułowanym „Mordo ty moja” aktorka mówiła: „słyszałam, że bezę należy jeść łyżeczką”. Słowa odnosiły się do jednego z programów Kwaśniewskiej, w którym była prezydentowa tłumaczyła, jakich sztućców należy używać przy konsumpcji słodyczy. Także Aleksander Kwaśniewski, prezydent Polski w latach 1995-2005, uważany jest za polityka stylowego. W kampanii z 1995 roku chwalono go za doskonały dobór błękitnych koszul (pod kolor oczu) i krawatów. Co się dzieje pod lokalami wyborczymi. Aż trudno w to uwierzyć","wybory parlamentarne 2019, głosowanie, Aleksander Kwasniewski, Jolanta Kwasniewska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/matematyczna-zagadka-na-profilu-przemyslawa-wiplera-internauci-glowia-sie-nad/ngjmtmg,Polityk zadał ludziom zagadkę. Polacy głowią się niczym Stefan Banach,"Były poseł PiS i wiceprezes partii KORWiN Przemysław Wipler zamieścił na swoim Twitterze post z zagadką matematyczną, pod którym z miejsca pojawiło się dziesiątki komentarzy. Internauci główkują nad rozwiązaniem oraz tłumaczą w jaki sposób obliczyli zadanie. Zabawa jest przednia. Nie wierzycie to sami spróbujcie rozwiązać to zadanie!","Były poseł PiS i wiceprezes partii KORWiN Przemysław Wipler zamieścił na swoim Twitterze post z zagadką matematyczną, pod którym z miejsca pojawiło się dziesiątki komentarzy. Internauci główkują nad rozwiązaniem oraz tłumaczą w jaki sposób obliczyli zadanie. Zabawa jest przednia. Nie wierzycie to sami spróbujcie rozwiązać to zadanie! Chociaż Wipler od dawna nie należy do świata wielkiej polityki to nadal chętnie komentuje ją na swoim Twitterze. Tym razem jednak były poseł postanowił podzielić się z internautami pewną zagadką. Zamieścił post z grafiką, na której znalazło się zadanie matematyczne. ""Matematyka by night. Bardzo logiczne i fajne, dla tych co spać nie mogą. To ile?"" - napisał Wipler. Teraz Polacy głowią się w komentarzach nad wynikiem niczym słynny polski matematyk Stefan Banach. Przemysław Wipler umieścił na Twitterze taki wpis i zaprosił swoich znajomych do rozwiązania prostej, ale podchwytliwej zagadki.  Niby wszystko jest proste i każde z równań można by rozwiązać stosując proste zasady, jakie obowiązują przy rozwiązaniu matematycznych równań.  To nic prostszego jak X+X+X=45, stad wiadomo, że 3X=45, czyli X=45/3, i X=15. Proste. Też jest proste. Banany to y, więc Y+Y+X=23. Z poprzedniego równania wiemy, że X to 15, więc 2Y+15=23, 2Y=23-15, 2Y=8, Y=8/2, Y=4. Też jest łatwe. Literą Z oznaczamy zegar. Y + Z + Z = 10. Z poprzedniego równania wiemy, że Y to 4, a więc 4+2Z = 10, czyli 2Z= 10 - 4, 2Z=6, Z=6/2, Z=3. No właśnie. Teoretycznie to jest bardzo proste. Uwzględniając kolejność działań (mnożenie przed dodawaniem) mamy: Tak w ostatnim równaniu jest inny zegar, inna kiść bananów i inny diament. W pierwszym zegar zatrzymał się na godzinie 3, dlatego Z to 3, bananów było cztery w kiści, stąd Y to 4, a diament miał 15 kątów i X=15. W ostatnim równaniu, zegar zatrzymał się na godz. 2, czyli Z to 2, banany są trzy w kiści, stąd Y to 3, a kątów w diamencie jest 11, więc x to 11. Dlatego zapis tego równania to: 2+3+3 razy 11=?, czyli 2+3+33= 38. Przemysław Wipler w latach 2011-2015 był posłem. Do Sejmu startował z listy PiS. Po odejściu z partii został wiceprezesem partii KORWiN. Był nim jednak tylko kilka miesięcy, bo po klapie w wyborach 2015 roku, gdy ugrupowanie nie przekroczyło progu wyborczego, a on sam nie dostał się ponownie do Sejmu, zastąpiono go na stanowisku. W 2013 roku Wipler stał się bohaterem głośnego skandalu, kiedy to pod wpływem alkoholu wpadł się w bójkę z funkcjonariuszami policji. Do zdarzenia doszło pod jednym z modnych warszawskich klubów, gdzie świętował wieść o tym, że po raz kolejny zostanie ojcem.  Za naruszenie nietykalności cielesnej oraz znieważenie funkcjonariuszy na służbie, został skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu i 10 tys. zł grzywny. ",Polityk zadał zagadkę ludziom. Polacy szaleją niczym Stefan Banach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-nie-bedzie-kierowal-szpitalem/lg0tmtx,"Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"".","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"". - Z ogromnym smutkiem i żalem informuję Was, że decyzją Dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego (radnego Zjednoczonej Prawicy) od 1 stycznia 2020 nie będę już kierował Oddziałem Neonatologicznym w bialskim Szpitalu - poinformował (pisownia oryginalna) w mediach społecznościowych Riad Haidar. Zdaniem Haidara, decyzja ma podłoże polityczne: dyrektor szpitala jest radnym Zjednoczonej Prawicy, podczas gdy Haidar został niedawno posłem, startując do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był związany z SLD. Jednocześnie, Haidar od wielu lat kojarzony jest z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - nawet prowadzony przez niego oddział neonatologiczny jest imienia WOŚP - co również nie przysparza mu zwolenników w szeregach ZP. - (...) Nigdy nie było żadnych zarzutów do mojej pracy, wręcz przeciwnie. Oddział uznawany jest za jeden z najlepszych w Polsce i zapewnia leczenie na najwyższym światowym poziomie. Sytuacja o tyle smutna, że jest to wyłącznie decyzja polityczna i nie ma na uwadze dobra moich małych podopiecznych i ich rodziców - dodaje Haidar. W rozmowie z mediami, lekarz podkreśla, ze miał plany związane z przyszłością placówki. - Miałem plany, jak rozwijać ten oddział - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską Haidar przyznając, że władze szpitala proponowały mu pozostanie w placówce. - Dyrektor po raz kolejny zaproponował mi pracę na oddziale i w poradni. Nie przyjmuję tej oferty - wyjawił w rozmowie z portalem Haidar. Szef WOŚP, Jerzy Owsiak, nazwał te decyzję ""fatalną"" i spytał o przyczyny jej podjęcia. - Panie Dyrektorze, skąd taka decyzja? Raid Haidar to jeden z najbardziej cenionych neonatologów w Polsce! Posiada ogromną wiedzę specjalistyczną, kształci kolejne pokolenia młodych lekarzy, jego pracy i zaangażowaniu setki tysięcy najmłodszych pacjentów zawdzięcza życie i zdrowie. Oddział, którym tak długo kierował, to absolutna perła w świecie polskiej neonatologii! - napisał Owsiak. Szef WOŚP podkreślił, że widząc doskonale efekty pracy bialskiego oddziału, WOŚP nigdy nie odmawiała mu wsparcia. W efekcie, przekazała ona szpitalowi sprzęt wartości blisko 3 milionów złotych.  - Stanowczo oświadczamy - Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy uznaje tę decyzję za fatalną dla szpitala, a przede wszystkim dla pacjentów - kończy wpis Jurek Owsiak.","Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-najlepszym-kandydatem-opozycji-w-wyborach-prezydenckich-najnowszy-sondaz/rtkgn4e,Wspaniałe wieści dla Tuska! Najnowszy sondaż zaskakuje,"A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy.","A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy. – Wybory prezydenckie są strategiczne, najważniejsze jest wybranie przez opozycję kandydata, który będzie miał największe szanse przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS, oraz wahających się, i wygrać – mówił wczoraj sam Tusk, zastrzegając jednocześnie, żeby nie wyciągać wniosków personalnych w stosunku do niego.  Tymczasem według sondażu „Dziennika Gazety Prawnej”, na Tuska zagłosowałoby ponad 27 proc. zwolenników opozycji, 50 proc. zwolenników samej Koalicji Obywatelskiej oraz blisko 16 proc. ogółu badanych. Na Kidawę-Błońską prawie 13 proc. zwolenników opozycji, 17 proc. zwolenników KO oraz blisko 10 proc. ogółu. Biedronia poparłoby analogicznie prawie 13 proc., ponad 8 proc. i blisko 10 proc. badanych. Sondaż uwzględnił także kandydatury szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego (PO-KO) oraz prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Najlepiej z nich wypadł szef ludowców, na którego zagłosowałoby 9,5 proc. zwolenników opozycji, prawie 5 proc. zwolenników KO i blisko 9 proc. ogółu. Trzaskowskiego poparłoby 5,6 proc. zwolenników opozycji, ponad 8 proc. KO oraz 3,6 proc. ogółu. Najmniej głosów otrzymałaby Dulkiewicz, na którą chęć głosowania wyraziło niespełna po 4 proc. zwolenników opozycji i KO i 2,5 proc. ogółu badanych. Ogólnopolskie badanie IBRIS zostało przeprowadzone 12 października techniką CATI na próbie 1,1 tys. osób.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-zwiercan-glosowala-na-dwie-rece-pracuje-w-kancelarii-premiera/g446h0x,"Głosowała ""na dwie ręce"". Zatrudniła ją Kancelaria Premiera","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert.","Była posłanka Małgorzata Zwiercan, która w ubiegłej kadencji zasłynęła głosowaniem ""na dwie ręce"", ma nową pracę. Jak informuje TVN24.pl, została zatrudniona w Kancelarii Premiera jako ekspert. Małgorzata Zwiercan, która była posłanką Kukiz'15 ubiegłej kadencji, w kwietniu 2016 roku, podczas głosowania nad wyborem sędziego Trybunału Konstytucyjnego oddała głos nie tylko za siebie, ale też za nieobecnego na sali marszałka-seniora Kornela Morawieckiego. Po głosowaniu ""na dwie ręce"" została wykluczona z klubu Kukiz'15 i wraz z innymi posłami, w tym Kornelem Morawieckim, utworzyła klub Wolni i Solidarni. Później Małgorzata Zwiercan zapisała się do klubu PiS i z list tej partii ubiegała się o reelekcję w październikowych wyborach. Małgorzata Zwiercan nie dostała się ponownie do Sejmu, jednak szybko znalazła nową pracę.   Okazuje się, że Małgorzata Zwiercan została zatrudniona jako ekspert w Kancelarii Premiera. Informację w rozmowie z portalem TVN24.pl potwierdził szefa kancelarii premiera Michał Dworczyka - Jest ekspertem w biurze Prezesa Rady Ministrów - potwierdził. Jak przyznał w rozmowie z portalem anonimowo jeden z urzędników, jeszcze nie wiadomo, czym zajmie się Małgorzata Zwiercan w Kancelarii. Sama zainteresowana, nie chciała komentować swojej nowej posady.  W sprawie głośnego głosowania ""na dwie ręce"" pod koniec lutego 2019 roku prokuratura przedstawiła Małgorzacie Zwiercan zarzut przekroczenia uprawnień służbowych, za co grozi do 3 lat więzienia. Była posłanka nie przyznaje się do winy. 12 listopada tego roku do sądu skierowano akt oskarżenia.  ",Małgorzata Zwiercan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-ewa-kopacz-na-zapleczu-parlamentu-europejskiego/pbylc0v,Tajemnicze spotkanie Tuska z Kopacz na zapleczu PE,"Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów.","Beata Mazurek zdradziła, że na zapleczu Parlamentu Europejskiego do szło do 20-minutowego spotkania Donalda Tuska i Ewy Kopacz. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy – przyznała była premier. Nie podała jednak żadnych szczegółów. Była premier, europosłanka Ewa Kopacz (PO) poinformowała, że we wtorek spotkała się w PE w Strasburgu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na sali plenarnej Parlamentu E. Wcześniej o spotkaniu poinformowała na Twitterze europosłanka Beata Mazurek (PiS). „Według naszych informacji dzisiaj na zapleczu PE doszło do ok. 20 minutowego spotkania Tusk-Kopacz. Jeśli to prawda, Grzegorzu Schetyno drżyj” – napisała. Kopacz, zapytana przez Polska Agencję Prasową o tę rozmowę na konferencji prasowej PO w Strasburgu, przyznała, że doszło do spotkania. Nie podała jednak szczegółów. – Na sali plenarnej rzeczywiście się spotkaliśmy. Trudno, żebym nie spotkała się z Donaldem Tuskiem, skoro to był, po pierwsze, mój premier, bo byłam w jego rządzie, mój szef partii, bo byłam w PO, no i szef Rady Europejskiej, który składał dzisiaj sprawozdanie z posiedzenia ostatniej Rady Europejskiej – odpowiedziała Kopacz. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-i-radoslaw-fogiel-o-zabojstwie-pawla-adamowicza-w-gdansku/6k77ng4,Pokłócili się o śmierć Adamowicza,"Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi.","Rok po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż wybuchają polityczne kłótnie. Były premier Donald Tusk napisał, że morderca Adamowicza – Stefan W. – tłumaczył swój okrutny czyn tym, że czuł się skrzywdzony przez sądy i Platformę Obywatelską. Nie spodobało się to byłemu asystentowi Jarosława Kaczyńskiego, obecnie posłowi PiS Radosławowi Fogielowi. – Wplecenie w tę tragedię sporu dot. sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności; nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci zmarłego – grzmi wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, odnosząc się do wpisu Donalda Tuska w rocznicę zamordowania Pawła Adamowicza. – Wplecenie w tę tragedię bieżącego sporu o kształt sądownictwa wymaga sporej dawki nikczemności. I nie ma nic wspólnego z oddawaniem czci pamięci Zmarłego, a wiele z traktowaniem jej jako politycznego narzędzia – napisał Fogiel na Twitterze, komentując wcześniejszy wpis b. premiera, szefa Europejskiej Partii Ludowej Donalda Tuska. 13 stycznia 2019 r. podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w wyniku czego samorządowiec zmarł. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. - Halo! Halo! Nazywam się Stefan, siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział morderca po zabójstwie prezydenta Gdańska.  Przypomniał o tym na Twitterze były premier. – Rok temu Pawłowi Adamowiczowi zadano nożem kilka śmiertelnych ciosów. Po ataku zabójca ogłosił, że był to odwet na sądach i Platformie"" - podkreślił Tusk. Jak dodał, ""przez wiele tygodni prezydent Adamowicz był celem kampanii nienawiści ze strony aparatu władzy"". ""Cześć Jego pamięci – napisał Tusk. Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku odbył się w niedzielę pod hasłem ""Gdańsk dzieli się dobrem"", nawiązującym do ostatnich słów Pawła Adamowicza wypowiedzianych przed atakiem nożownika. Tradycyjny happening ""światełko do nieba"", kończący finał WOŚP, rozpoczął się tym razem w Gdańsku i był poświęcony pamięci Adamowicza. Później światełko przeniosło się na pl. Bankowy w Warszawie.  Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy... Zebrała 16 mln zł do puszki Pawła Adamowicza. W ostatnim roku sama przeżyła dramat",Donald Tusk i Radosław Fogiel o zabójstwie Pawła Adamowicza w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-kozlowska-komentuje-przyjecie-nowelizacji-ustaw-sadowych/qerg41v,Katarzyna Kozłowska: Kto odpowiada za ten bałagan?,"Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska.","Jesteście Państwo zniesmaczeni tym, co w czwartek i w piątek działo się w Sejmie? Pokrzykiwaniem, niechlujstwem, licytowaniem się i nieuzasadnionym pośpiechem? Czy po tym, co widzieliście w telewizji, macie Państwo wrażenie, że Wasz los jest w dobrych rękach? – pisze redaktor naczelna Faktu Katarzyna Kozłowska. Czy zastanawiali się Państwo nad tym, kto za to odpowiada? Gdyby ktoś Wam mówił, że ten czy inny poseł opozycji, nie wierzcie. Za to zamieszanie odpowiada przede wszystkim władza. Co więcej: władza nie jest w stosunku do nas uczciwa. No bo jak może być uczciwa, skoro nie chce nawet przyznać, kto jest prawdziwym autorem projektu? Nowe przepisy dotyczące dyscyplinowania sędziów zaproponowali formalnie posłowie klubu parlamentarnego PiS, ale łatwo się domyślić, że tak skomplikowanych rzeczy nie mogli napisać parlamentarzyści. Musiały – przynajmniej w części – powstawać w ministerstwie sprawiedliwości. Gdyby władza oficjalnie przyznała, że jest to projekt rządowy, musiałaby go najpierw poddać konsultacjom społecznym. A tam by wyszło, że sędziów można karać już od dawna i że wiele nowych pomysłów to sprawy, którymi władza wykonawcza chytrze chce sobie zapewnić przewagę nad innymi. Tymczasem, władza chyłkiem przepchnęła kolejną ustawę przez Sejm, niczego narodowi nie wyjaśniając.",Kto odpowiada za ten bałagan?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-bydgoszczy/1jtep6c,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Bydgoszczy,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu? Wybory parlamentarne zaplanowano na niedzielę 13 października 2019. Zapoznaj się z kandydatami do Sejmu z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).  Już 13 października Polacy wytypują stu senatorów oraz czterystu sześćdziesięciu posłów. Zobacz, kto kandyduje na posła z Bydgoszczy. Lista nr 1. Kandydatami partii PSL i Kukiz'15 w wyborach parlamentarnych z okręgu nr 4 [Bydgoszcz] są: Lista nr 2. Kandydatami PiS do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu nr 4 Bydgoszcz są: Lista nr 3. Kandydatami Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) podczas wyborów parlamentarnych 2019 są: Lista nr 4. Kandydatami Konfederacji Wolność i Niepodległość w trakcie wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy są: Lista nr 5. Z list Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) w wyborach parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy wystartują: Na liście nr 8 są też nazwiska kandydatów bezpartyjnych i samorządowców. Z Bydgosczy, czyli okręgu nr 4, do Sejmu startują: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-wyborczy-pis-glosy-w-wyborach-do-senatu-zostana-ponownie-przeliczone/8yegrbx,Ponownie przeliczą głosy do Senatu? Oto procedura!,"Czy wyniki wyborów mogą ulec jeszcze zmianie, a PiS odzyskać władzę w Senacie? Politycy tej partii domagają się ponownego przeliczenia głosów tam, gdzie różnica między kandydatami PiS i opozycji była mała. A nuż ktoś z komisji się pomylił i na konto partii wpadnie więcej głosów? Opozycja alarmuje, że to próba sfałszowania wyników wyborów. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski (58 l.) w rozmowie z Faktem wyjaśnia, jaki są procedury po złożeniu protestów wyborczych.","Czy wyniki wyborów mogą ulec jeszcze zmianie, a PiS odzyskać władzę w Senacie? Politycy tej partii domagają się ponownego przeliczenia głosów tam, gdzie różnica między kandydatami PiS i opozycji była mała. A nuż ktoś z komisji się pomylił i na konto partii wpadnie więcej głosów? Opozycja alarmuje, że to próba sfałszowania wyników wyborów. Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski (58 l.) w rozmowie z Faktem wyjaśnia, jaki są procedury po złożeniu protestów wyborczych. W poniedziałek PiS w ramach protestów wyborczych złożyło wnioski do Sądu Najwyższego o ponowne przeliczenie głosów w 6. okręgach wyborczych. We wszystkich sześciu PiS przegrało wybory do Senatu i było tam dużo głosów nieważnych, przy niewielkiej różnicy między kandydatami. Na tę kwestię powołuje się w protestach partia rządząca. - Tam jest takie rozumowanie, że różnica w liczbie głosów, która zdecydowała o tym że kandydat PiS, który zajmował z reguły drugie miejsca nie dostał mandatu senatora, jest stosunkowo nieduża. W jednym wypadku to jest tylko 320 głosów. I w tej samej komisji ponad 3 tys. głosów zostało uznane za nieważne. Pełnomocnik komitetu PiS-u wnosi o to, żeby sprawdzić, czy nieważne głosy są rzeczywiście nieważne. Ale nie formułuje on żadnych konkretnych zarzutów - mówi Faktowi rzecznik SN, sędzia Michał Laskowski (58 l.). Zgodnie z kodeksem wyborczym protest przeciwko ważności wyborów można wnieść w dwóch przypadkach. Pierwszy z nich to sytuacja, w której doszło do ""przestępstwa przeciwko wyborom"". Drugi to ""naruszenie przepisów kodeksu dotyczących głosowania, ustalenia wyników głosowania (...). - To oceni właśnie skład sędziów, bo tutaj można mieć wątpliwości. Oceni, czy ten zarzut jest dostatecznie skonkretyzowany. Bo nie pojawiły się żadne konkretne zarzuty błędnych czynności, czy błędnej kwalifikacji głosów, tylko taki ogólny, że lepiej jeszcze sprawdzić - mówi sędzia Laskowski. Sprawa trafia do trzech sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. – Pierwszą czynnością jest zwrócenie się do okręgowej komisji wyborczej, Państwowej Komisji Wyborczej i Prokuratora Generalnego o zajęcie stanowiska. Na to jest 5 dni. Potem trzech sędziów z tej Izby bada zasadność protestu i może np. zarządzić ponowne liczenie głosów, bądź jakiejś puli głosów w zależności od tego, co jest napisane w proteście - mówi Michał Laskowski.  Jak przypomina, zgodnie z Kodeksem Wyborczym na podjęcie decyzji co do ważności wyborów bądź do ich nieważności w jakiejś części, bądź w całości jest 90 dni. Do Sądu Najwyższego wpłynęło już ponad 50 protestów po wyborach.  Kto miałby liczyć głosy? - Są dwie możliwości. Albo trzej sędziowie SN będą to robili osobiście, czy też przy pomocy urzędników lub asystentów. Albo zleci tę czynność w ramach pomocy sądowej sądowi właściwemu do danego miejsca - mówi sędzia Laskowski.  Opozycja także złożyła 3 protesty w wyborcze w okręgach, gdzie przegrała KO. Grzegorz Schetyna (56 l.) ogłosił, że OBWE będzie monitorować proces ponownego przeliczania głosów. – Uzyskaliśmy taką obietnicę – poinformował. Niedawno utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych już kilka razy udowodniła, że ma własne zdanie i nie orzeka zawsze po myśli państwowych organów. W ostatnim czasie przegrali z nią m.in. minister sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa i prokurator generalny. Izba stanęła po stronie sędziów i prokuratorów, orzekając przeciwko organom. Jeszcze przed jej utworzeniem, środowiska sędziowskie obawiały się, że utworzona przez PiS Izba będzie orzekać na korzyść partii rządzącej. Póki co obawy nie sprawdziły się. ",Sędzia Michał Laskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-guzikiewicz-zawiadomil-cba-ws-mozliwosci-popelnienia-przestepstwa-przez/nq61tsz,Radny PiS doniósł do CBA na marszałka Senatu. Zrobił to z błędami,"Karol Guzikiewicz, pomorski radny PiS, wysłał pismo do delegatury CBA w Gdańsku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację. Sęk w tym, że pismo które wysłał miało błędy.","Karol Guzikiewicz, pomorski radny PiS, wysłał pismo do delegatury CBA w Gdańsku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację. Sęk w tym, że pismo które wysłał miało błędy. Radny Guzikiewicz sporządził pismo i wysłał do delegatury CBA w Gdańsku. Jednak nie mogło ono dotrzeć do biura, bo polityk pomylił się co do nazwy instytucji. Na piśmie w polu adresata napisane jest: ""Delegatura Centralnego Biura Korupcyjnego w Gdańsku"". Taka instytucja w Polsce nie istnieje! Jakby tego było mało, radny Guzikiewicz popełnił kolejny błąd w tekście zawiadomienia. Doniesienie, które próbował dostarczyć polityk, wg niego dotyczyło senatora Tomasza Grockiego. Jak wiadomo, nie ma takiego polityka w wyższej izbie parlamentu.  Radny PiS szybko połapał się co do swojego błędu i usunął ze swojego profilu na Twitterze skan dokumentu. Przyznał się jednak do błędów i oznajmił, że już z poprawionym pismem osobiście jedzie do CBA złożyć zawiadomienie. Oznajmił też, że szykuje kolejne, na innego lekarza z PO. ""JEST KOLEJNA OSOBA która potwierdza że były łapówki w Szpitalu Szczecin Zdunowo przy ul Sokołowskiego, gdzie Grodzki był wówczas ordynatorem"" - napisał na Twitterze Karol Guzikiewicz. - ""Dane osobowe nie będą publiczne ujawniane tylko przekazane dla CBA w razie śledztwa. Zobowiązano mnie do poufności"" - przekonuje. Guzikiewicz powiedział PAP, że maila dostał w niedzielę na służbową pocztę w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Pomorskiego w Gdańsku. - W mailu kobieta podająca swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegająca, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych, napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być ojciec autorki maila - dodał Guzikiewicz. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec PiS. Zarzuciła Grodzkiemu, że wziął 500 dolarów za operację. Teraz się wycofuje Tymczasem prof. Agnieszka Popiela, która wcześniej zarzuciła marszałkowi Senatu, że rzekomo wziął od niej 500 dolarów za operację matki, wycofała się z wcześniejszych oskarżeń. Spotkało się to z ogromną krytyką internautów, którzy zarzucają Popieli oczernianie marszałka Senatu. Sam Grodzki kategorycznie zaprzeczał, by domagał się pieniędzy i zapewniał m.in. w Onecie, że ""nie ma o tej sprawie kompletnie żadnego pojęcia"". ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała na Twitterze prof. Agnieszka Popiela. Przypomnijmy, że 12 listopada na facebookowym profilu prof. Agnieszka Popiela z Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego napisała: ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę"". Wczoraj Radio Szczecin podało, że dotarło do korespondencji pomiędzy marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim a profesor Agnieszką Popielą. ""Wynika z niej, że Grodzki przyjął od Popieli wpłatę 'na fundację'. Do przekazania pieniędzy miało dojść 20 lat temu w czasie, gdy matka Popieli walczyła z chorobą nowotworową"" - podano na stronie internetowej rozgłośni. Według oświadczenia przekazanego PAP w imieniu marszałka Senatu przez mec. Jacka Dubois, prof. Tomasz Grodzki ""stanowczo i jednoznacznie zaprzecza tego rodzaju twierdzeniom i wskazuje, że nigdy od nikogo nie żądał i nie uzależniał wykonania żadnych czynności medycznych, w tym operacji matki Pani Prof. dr hab. Agnieszki Popieli ani innych pacjentów od zapłaty jakiejkolwiek kwoty"".  Mec. Dubois w oświadczeniu poinformował ponadto, że w związku z rozpowszechnianiem tych nieprawdziwych i zniesławiających informacji Tomasz Grodzki udzielił mu pełnomocnictwa do podjęcia koniecznych kroków prawnych w zakresie ochrony jego dóbr osobistych w przypadku powtarzania tego typu twierdzeń. Adwokat przekazał również, że jego klient nie będzie więcej komentował tej sprawy. Jak poinformowały w ubiegłym tygodniu służby prasowe Uniwersytetu Szczecińskiego, rektor tej uczelni skierował sprawę wypowiedzi prof. Agnieszki Popieli na temat marszałka Senatu do rzecznika dyscyplinarnego ds. nauczycieli akademickich. (Twitter, PAP, Fakt)",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/urzedniczka-nekala-pasazerke-pociagu-za-jedzenie-jajek/ykn1rj3,Nękała kobietę za jedzenie jajek w pociągu. Teraz musi zapłacić,"""Jesteś obrzydliwa!"" – usłyszała pasażerka pociągu, która w czasie podroży próbowała zjeść jajka na twardo. Zapach jej śniadania bardzo nie spodobał się jadącej obok urzędniczce, która zareagowała niepohamowaną agresją. ""Uważaj! Nie wiesz kim jestem! Chcesz wyjść na zewnątrz?"" – krzyczała na przerażoną dziewczynę. Teraz będzie musiała za to słono zapłacić.","""Jesteś obrzydliwa!"" – usłyszała pasażerka pociągu, która w czasie podroży próbowała zjeść jajka na twardo. Zapach jej śniadania bardzo nie spodobał się jadącej obok urzędniczce, która zareagowała niepohamowaną agresją. ""Uważaj! Nie wiesz kim jestem! Chcesz wyjść na zewnątrz?"" – krzyczała na przerażoną dziewczynę. Teraz będzie musiała za to słono zapłacić. Wszystko działo się podczas podróży pociągiem o 06.00 rano z Chelmsford w hrabstwie Essex do stacji Liverpool Street w Londynie. 50-letnia urzędniczka, Samantha Mead wpadła w szał, kiedy jadąca w tym samym przedziale Erika Stoter otworzyła pudełko Tupperware, w którym miała ugotowane na twardo jajka. 50-latka wstała ze swojego miejsca, a potem ""szybko i agresywnie"" podeszła do jedzącej śniadanie dziewczyny. – Kobieta zapytała mnie, czy mówię po angielsku. Zaprzeczyłam, ponieważ byłam przestraszona i zdezorientowana – podkreślała przed sądem Erika, która pochodzi z Ameryki Południowej i ma nieco ciemniejszą karnację. – Myślałam, że przestanie. Ale ona powiedziała: ""Jesteś obrzydliwa"" – relacjonowała. Wyjaśniła, że kobieta już wcześniej skarżyła się na zapach jej jedzenia, dlatego zamknęła pudełko z jajkami, aby go powstrzymać. To jednak najwyraźniej nie wystarczyło.  W końcu Samantha posunęła się go gróźb. ""Nie wiesz, kim jestem! Lepiej uważaj! Chcesz wyjść na zewnątrz?” – krzyczała. Wtedy współpasażerka nie wytrzymała i odparła: ""Nie sądzisz, że jesteś za stara, żeby tak się zachowywać?” Erika wyjaśniła sędziemu, że musiała zjeść gotowane jajka w pociągu, ponieważ jej dieta wymaga, aby spożywała je w określonej porze dnia. Powiedziała policji o incydencie, kiedy tylko wysiadła z pociągu, ale agresorka zdążyła już opuścić stację. Została zatrzymana dopiero 5 dni później, gdy kobiety ponownie spotkały się w drodze do pracy. Mead tłumaczyła przed sądem, że śniadanie pani Stoter wywołało u niej mdłości z powodu leków, które bierze ze względu na stan swojego zdrowia. Podkreślała, że to jajka nazwała obrzydliwymi, a nie jedzącą je kobietę. Urzędniczka została oczyszczona z ataku na tle rasowym, ale uznano ją za winną umyślnego nękania. Teraz musi zapłacić 750 funtów grzywny i drugie 750 funtów odszkodowania dla współpasażerki.",Jajka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-filozof-katowal-zone-artystke-sad-rozpatrzyl-apelacje/2v174m2,Filozof katował żonę artystkę. Sąd rozpatrzył apelację,"Bił metalową pałką, wyrzucał nagą na balkon i przebijał pośladki igłą. Bezrobotny filozof, Bartłomiej R. - bo o nim mowa - przez trzy lata pastwił się nad swoją żoną, uzdolnioną artystką po Akademii Sztuk Pięknych. Kiedy kobieta była w 5. miesiącu ciąży sadysta zrzucił ją z balkonu. Gdański sąd skazał go na 15 lat więzienia, ale domowy kat odwołał się od tej decyzji. Dzisiaj Sąd Apelacyjny utrzymał w mocy zaskarżony wyrok.","Bił metalową pałką, wyrzucał nagą na balkon i przebijał pośladki igłą. Bezrobotny filozof, Bartłomiej R. - bo o nim mowa - przez trzy lata pastwił się nad swoją żoną, uzdolnioną artystką po Akademii Sztuk Pięknych. Kiedy kobieta była w 5. miesiącu ciąży sadysta zrzucił ją z balkonu. Gdański sąd skazał go na 15 lat więzienia, ale domowy kat odwołał się od tej decyzji. Dzisiaj Sąd Apelacyjny utrzymał w mocy zaskarżony wyrok. Sąd Apelacyjny w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok 15 lat więzienia wobec Bartłomieja R. . Oskarżony ma też obowiązek pokrycia kosztów procesu w wysokości 600 zł. Wyrok jest prawomocny.  Mężczyzna nie pojawił się dzisiaj w sądzie. Na sali rozpraw była jedynie jego była partnerka. Przypomnijmy. Koszmar pani Kamili (31 l.) trwał trzy lata. Jej gehenna rozgrywała się na oczach kilkuletniej córeczki pary. Bartłomiej R. (34 l.), bezrobotny filozof, bił kobietę metalową pałką, pięściami, kablem, wyrzucał nagą na balkon i nie wpuszczał na noc do domu. Zdarzało się, że pani Kamila nocowała w piwnicy lub na dworcu. Za brak posłuszeństwa Bartłomiej R. przypalał kobietę papierosami. Któregoś dnia założył jej foliowy worek na głowę, kazał położyć się na podłodze i przebijał pośladki igłą. Nie złagodniał, nawet kiedy kobieta zaszła w kolejną ciążę. Bartłomiej R. na każdym kroku kontrolował swoją żonę. Kazał jej nagrywać spotkania ze znajomymi i rodzicami, w telefonie zainstalował też specjalny program, który rejestrował wszystkie rozmowy kobiety. – Nie wiadomo co tam się działo. Okna mieli pozamykane i pozasłaniane, ale często było słychać dobiegające stamtąd awantury i krzyki – mówił w rozmowie z Fakt24.pl jeden z sąsiadów pani Kamili.  W końcu doszło do tragedii. W czerwcu w 2016 roku, kiedy pani Kamila była w 5. miesiącu ciąży z drugim dzieckiem, zwyrodnialec podczas kolejnej kłótni zrzucił ją z balkonu. Świadkowie zdarzenia opowiadali o makabrycznym widoku - kobieta spadła z wysokości pierwszego piętra i uderzyła głową oraz karkiem o chodnik. To cud, że pani Kamila przeżyła, a jej nienarodzonemu wtedy dziecku nic się nie stało. Trafiła do szpitala z raną głowy. To jednak nie wszystko. Kiedy sprawą zajęła się policja, wyszło na jaw, że mężczyzna miał w swoim komputerze 162 pornograficzne zdjęcia z udziałem dzieci. 20 lutego 2019 roku, gdański sąd skazał Bartłomieja R. na karę 15 lat więzienia. Mężczyzna odwołał się od wyroku.",Filozof katował żonę artystkę. Sąd rozpatrzył apelację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-tomczyk-zaspiewal-hymn-internauci-bezlitosni/nhz7cr3,Poseł PO zaśpiewał hymn. Internauci bezlitośni,"Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali.","Cezary Tomczyka po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu zaintonował w sali sejmowej hymn Polski. Poseł niestety mocno fałszował, a na domiar złego nie znał dobrze słów hymnu i musiał się ratować ściągawką w telefonie. Internauci bezlitośnie wykpili śpiewającego posła PO. ""Nawet Godlewska zaśpiewała lepiej"" - podsumowali. Poseł PO Cezary Tomczyk zaczął śpiewać hymn podczas posiedzenia Sejmu. Stało się to chwilę po tym, jak do posłów dotarła informacja, że na marszałka Senatu został wybrany przedstawiciel opozycji, Tomasz Grodzki. Występ nie był niestety najlepszy, Tomczyk nie urodził się wokalistą... Internauci nie omieszkali odnieść się do tego wokalnego popisu. Nie brakowało złośliwości. ""A mógł Tomczyk poprosić o taśmę profesjonalną"", ""Tomczyk do Voice of Poland!"", ""Widać że ten chórzysta w kościele nie występował nawet w ostatnim rzędzie"" - drwili okrutnie użytkownicy Twittera. Nie każdy musi umieć śpiewać, ale internautów raziło też to, że tekst kolejnych zwrotek Tomczyk musiał sprawdzać na smartfonie. Poza tym wytknęli, że poseł PO zaśpiewał ""póki my żyjemy"", podczas gdy prawidłowa wersja to ""kiedy my żyjemy"".  Niektórzy posuwają się wręcz do stwierdzenia, że doszło do ""sprofanowania hymnu"". ""Czemu to służyło? Dlaczego to zrobił nie znając tekstu (""póki my żyjemy""... choć zerkał na ściągę w telefonie), fałszując i serwując totalnie skopaną intonację. Kpina i wstyd!"" - komentują użytkownicy. Bardzo ostro występie Tomczyka wypowiedział się Rafał Ziemkiewicz, pisarz i publicysta. ""Poseł PO intonujący hymn narodowy dla uczczenia partyjnego zwycięstwa - to żenua. Ale to, że pajac musi tekst hymnu czytać z fona, to nie tylko samozaoranie epickie. (...) Cud, że melodię znał"" - stwierdził. Jak się jednak okazuje, wpadkę ze słowami Mazurka Dąbrowskiego podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu zaliczył również Antoni Macierewicz. Marszałek senior też zaśpiewał ""póki my żyjemy"".  Użytkownicy przy tej okazji przypominali także słynne nagranie śpiewającego hymn Jarosława Kaczyńskiego. Przed laty prezes PiS znacząco zmodyfikował słowa Mazurka Dąbrowskiego. Nie tylko śpiewał ""póki my żyjemy"", ale również zmienił tekst na ""z ziemi polskiej do Wolski"". Nagraliśmy Korwin-Mikkego, gdy mówił o pensji. Radykalnie! Co na to Kukiz?",Cezary Tomczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sosnowiec-jaroslaw-kaczynski-dostal-na-wiecu-pistolet-z-czekolady/hpsm08k,Dziwny prezent dla Kaczyńskiego po wiecu w Sosnowcu,Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady.,"Kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi 2019 powoli dobiega końca. W Sosnowcu (woj. śląskie) odbyła się jedna z ostatnich konwencji wyborczych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Na zakończenie spotkania prezes PiS dostał od uczestników dziwny prezent - pistolet wykonany z czekolady. Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości w Sosnowcu odbyła się we wtorek 8 października. Prezes partii Jarosław Kaczyński mówił na niej m.in. o dogonieniu państw zachodnich pod względem rozwoju gospodarczego i dobrobytu mieszkańców. - Chcielibyśmy być na poziomie Niemiec, nie tych dzisiejszych, ale tych na poziomie za ileś lat. Te plany nazwaliśmy polską wersją państwa dobrobytu - mówił Kaczyński. I dodawał, że zagwarantuje to ""energiczny rząd i wyjątkowo zdolny premier"". - Droga, którą proponujemy, jest inna niż ta, która była drogą wymuszoną przez różnego rodzaju elity, które w Polsce zdołały narzucić swoje panowanie po roku '89. Zwycięstwo w tych wyborach oznacza, że czas tych elit się ostatecznie skończył - przekonywał podczas wiecu wyborczego Jarosław Kaczyński. Na koniec spotkania w Sosnowcu uczestnicy wiecu przekazali prezesowi Prawa i Sprawiedliwości nietypowy prezent - pistolet zapakowany w drewniane pudełko. - Jeżeli będą chcieli uznać, że to jest symbol tego, co się zbliża, to ja chciałbym odpowiedzieć, że to jest z czekolady - skomentował niby żartobliwie Jarosław Kaczyński, zwracając się do swoich politycznych przeciwników.",Sosnowiec: Jarosław Kaczyński dostał na wiecu pistolet z czekolady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-sporze-o-przyszlosc-polski/pbfx1ym,Karolina Wigura dla Faktu: Jak zmieni się ustrój Polski? [OPINIA],"W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej""","W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej"" Za tymi stwierdzeniami często stało przekonanie, że Polska cofa się do któregoś z ustrojów znanych z przeszłości – czy to z lat 30. XX wieku, jak włoski i niemiecki faszyzm, czy to z lat 70. i 80., co znaczyłoby powrót do jakiejś formy autorytarnego komunizmu. Stwierdzenia te miały jednak dwie zasadnicze wady. Po pierwsze, powtarzane w bardzo mocny sposób i praktycznie od samego początku, szybko przestały na kimkolwiek robić wrażenie. Nie może być zatem mowy o tym, by były przydatne jako broń polityczna. Po drugie, nie miały nigdy większej wartości jako narzędzia służące do opisu rzeczywistości. Nasze społeczeństwo, podobnie jak inne współczesne społeczeństwa zachodnie, za bardzo różni się od tych sprzed kilkudziesięciu lat. Zmieniła się zwłaszcza struktura zamożności, a także, co nie bez znaczenia, media, za pomocą których odbieramy i rozumiemy świat. Trudno więc mówić, o powrocie ustrojów politycznych, które znamy z XX w. Czy zatem słowa o odejściu Polski od demokracji liberalnej mają jakikolwiek sens? Zdecydowanie tak. Nie w tym znaczeniu jednak, jakie do tej pory im nadawano. W znakomitej książce „Jak kończy się demokracja” David Runciman zwraca uwagę, że podobny problem, jak Polska, mają dziś także Węgry, Włochy, a nawet Stany Zjednoczone. Wszystkie one zagrożone są końcem demokracji, jednak proces ten przybiera inne formy, niż kiedykolwiek wcześniej. „Możemy nawet nie zauważyć tego procesu – pisze brytyjski politolog – bo patrzymy nie tam, gdzie trzeba”. Jak zatem opisać to, co się dzieje? Zacznijmy od tego, że w 2015 roku wyruszyliśmy z punktu, w którym byliśmy państwem funkcjonującym w ramach modelu liberalnej demokracji stworzonego w latach 90. XX wieku. Prawo i Sprawiedliwość postawiło sobie za cel podporządkowanie niezależnych instytucji, takich jak Trybunał Konstytucyjny, sądownictwo (na czele z wprowadzoną ostatnio tzw. ustawą kagańcową), media publiczne itd. Co ważne, pod hasłem ich demokratyzacji i wprowadzania pluralizmu kryje się podporządkowanie jednemu ugrupowaniu partyjnemu. Wszystko to odbywa się w imię zwalczania tzw. imposybilizmu, rzekomo rozpowszechnionego nad Wisłą przed zwycięstwem PiS i blokującego doniosłe reformy. I to właśnie niebezpiecznie zbliża Polskę do jakiegoś rodzaju autorytaryzmu, w którym wola jednego polityka zastępuje ustalone procedury. Co więcej, dodajmy, jest to wola polityka piastującego najwyższą władzę bez stanowiska wyznaczonego przez konstytucję. To trafia w sedno klasycznych definicji autorytaryzmu, jak np. stworzona przez hiszpańskiego politologa Juana Linza, gdzie właśnie tego rodzaju przemiany odgrywają pierwszorzędną rolę. Nie jest jednak tak, że Polska dotarła do punktu z napisem „autorytaryzm”, tak jak znamy go z takich definicji. O przyszłości Polski wciąż decydują wolne wybory, w których PiS może przegrać. W kraju działają wolne prywatne media, nie pojawiły się także aspekty cenzurowania mediów społecznościowych, gdzie każdy może powiedzieć dosłownie wszystko. Prężnie działają różnego rodzaju ruchy protestu. Czy to znaczy, że nie mamy się czym martwić? Też nie. Polska jest dziś ustrojem znajdującym się „gdzieś pomiędzy”, na „ziemi niczyjej” między dawnym modelem liberalnej demokracji a nowymi formami autorytaryzmu. Na tym terenie, jak podkreśla David Runciman, przemoc polityczna istnieje, chociaż nie przypomina tej, której poddawano wcześniejsze pokolenia, pod względem skali i charakteru. Zmieniły się także nie do poznania formy komunikowania się: ani nie kontrolujemy dziś, ani nie pojmujemy do końca sposobu, w jaki następuje wymiana informacji. Populiści mogą z tych zmian dowolnie korzystać. W wielkiej mierze przyszłość naszego kraju pozostaje zatem otwarta. Może ustalić się bardziej autorytarny model, albo może dojść do odnowienia i skorygowania liberalnej demokracji. Zależy to od obecnych na scenie politycznej ugrupowań. W przeciwieństwie do autorytaryzmów z przeszłości, gdzie trzeba było obalić władzę metodą rewolucji (nawet jeśli pokojowej), przeciwnicy PiS, jeśli chcą odzyskać władzę, muszą przede wszystkim w tych nowych warunkach przekonać obywateli, że ich propozycja jest bardziej autentyczna i przekonująca. Wydaje się jednak, że do tego jeszcze długa droga.",Jak ustrój będzie w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zebranie-zarzadu-po-glownym-tematem-obsada-prezydium-senatu-i-wybory-prezydenckie/8gtcdhy,Ważna narada Platformy. O czym rozmawiali?,"Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem.","Obsada Prezydium Senatu, organizacja przyszłego klubu Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich – to główne tematy posiedzenia Zarządu Krajowego PO, który rozpoczął obrady się w środę przed południem. Posiedzenie władz Platformy rozpoczęło się przed południem w Biurze Krajowym partii w Warszawie. Wiodące tematy dyskusji to Senat, organizacja klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej oraz przygotowania do przyszłorocznych wyborów prezydenckich. – Trwają rozmowy z Lewicą i PSL i na pewno jednym z głównych tematów zarządu będzie przedyskutowanie sytuacji wokół wyboru prezydium Senatu – zapowiadał we wtorek sekretarz generalny PO Robert Tyszkiewicz. PO rozważa rozpisanie prawyborów w KO, które wyłonią kandydata na prezydenta. Z decyzją tą zamierza jednak poczekać na stanowisko Donalda Tuska – jeśli b. premier, szef Rady Europejskiej zdecyduje się kandydować na prezydenta, prawyborów nie będzie – wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej. – Większość głosów była za tym, by takie prawybory się odbyły – relacjonował w rozmowie z PAP polityk z kierownictwa PO. Decyzję o ich ewentualnym rozpisaniu zarząd PO miałby podjąć na posiedzeniu 8 lub 9 listopada. Do tego czasu – jak wskazują źródła PAP – Platforma Obywatelska chce uzyskać ostateczną odpowiedź czy startem w wyborach prezydenckich zainteresowany jest Donald Tusk. Według rozmówców PAP niewykluczone, że do końca przyszłego tygodnia dojdzie do spotkania szefa Rady Europejskiej z liderem PO Grzegorzem Schetyną. – Jeśli Tusk zdecyduje się na start, wówczas prawyborów nie będzie – powiedział PAP bliski współpracownik szefa Platformy. Prawybory kandydata na prezydenta, jeśli by do nich doszło, miałyby dotyczyć nie tylko samej PO, ale całej Koalicji Obywatelskiej, którą współtworzą jeszcze: Nowoczesna, Inicjatywa Polska i Zieloni. Według rozmówców PAP z władz PO nie ma decyzji, kto miałby uczestniczyć w tego typu plebiscycie – wyłącznie członkowie ugrupowań KO, czy również np. sympatycy Platformy Obywatelskiej. – Kandydat na marszałka Senatu powinien być wybrany przez naszych senatorów. Gwarantuje to wtedy współpracę, zaufanie i dynamiczną pracę w Senacie – powiedziała dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu była premier Ewa Kopacz. Pytana, czy w środę zapadną decyzję w sprawie obsady stanowiska marszałka Senatu, powiedziała: „myślę, że dzisiaj o personaliach nie będziemy mówić”. W samej Platformie – jak wskazują źródła PAP – nie zapadła jeszcze decyzja kto miałby pokierować pracami Senatu. Pod uwagę wciąż brani są m.in. senatorowie: Bogdan Borusewicz (marszałek Senatu w latach 2005-2015), Bogdan Klich, Sławomir Rybicki i Marek Borowski. Żaden z nich jednak – przyznają rozmówcy PAP – nie cieszy się nawet w samej PO na tyle silną pozycją, by być faworytem do objęcia tej funkcji. Swoich przedstawicieli w Prezydium Senatu chciałyby mieć PSL i Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem). Kandydatką lewicowego bloku jest senator Gabriela Morawska-Stanecka; wicemarszałkiem z PSL miałby zostać z kolei Jan Filip Libicki. Schetyna zapowiedział we wtorek w Kielcach, że rozmowy z liderami PSL i SLD na temat Senatu mają być kontynuowane w przyszłym tygodniu. Wyraził też przekonanie, że jeszcze przed 12 listopada – kiedy ma odbyć się inauguracyjne posiedzenie Senatu nowej – kadencji  opozycja będzie gotowa, by przedstawić zaakceptowaną przez swych senatorów koncepcję organizacji izby. Formacje opozycyjne (blok partii lewicowych, PSL i Koalicja Obywatelska) dzięki tzw. paktowi senackiemu zdobyły większość - 51, mandatów w Senacie.",Ważna narada Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwieksza-sie-srednia-wieku-nauczycieli-w-polskich-szkolach/pe44eyx,Szokujące dane z polskich szkół. Co dalej?,"Niepokojący trend w polskich szkołach! Zwiększa się średnia wieku nauczycieli - wynika z odpowiedzi na interpelację Kamili Gasiuk-Pihowicz i Artura Gierada. Niskie zarobki sprawiają, że młodzi ludzie niechętnie wybierają pracę w szkołach.","Niepokojący trend w polskich szkołach! Zwiększa się średnia wieku nauczycieli - wynika z odpowiedzi na interpelację Kamili Gasiuk-Pihowicz i Artura Gierada. Niskie zarobki sprawiają, że młodzi ludzie niechętnie wybierają pracę w szkołach. Posłowie Kamila Gasiuk-Pihowicz i Artur Gierada złożyli interpelację dotyczącą potrzeby odmłodzenia kadry w szkole – donosi „Rzeczpospolita”. Odpowiedź, której udzielił wiceszef MEN Maciek Kopieć, jest mało optymistyczna. Obecnie średnia wieku nauczyciela to 44,1 roku. Z danych resortu wynika też, że starzeją się zarówno nauczycielki, jak i nauczyciele. Średnia wieku w przypadku kobiet wynosi 43,9; mężczyzn zaś 45,4 roku. Dla porównania w roku szkolnym 2017/2018 było to 43,9 roku.  – Młodzi ludzie nie garną się do zawodu nauczyciela – tłumaczy dziennikowi Marek Pleśniar z Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Kadry Kierowniczej Oświaty. Jak dodaje, „wiosenny strajk uświadomił Polakom, jak bardzo słabo wynagradzany jest to zawód, a praca w szkole ze względu na ciągłe zawirowania jest szczególnie trudna”. Rozporządzenie MEN wskazuje, że od września minimalne wynagrodzenie nauczyciela stażysty wynosi brutto 2538 zł, kontraktowego – 2611 zł, mianowanego – 2965 zł, a dyplomowanego – 3483 zł. Doświadczeni nauczyciele mogą liczyć na dodatek stażowy (do 20 proc.) czy dodatek za wychowawstwo (od tego roku szkolnego 300 zł). Jednak nowi nauczyciele dostają gołe pensje. Od dzisiaj w szkołach, przedszkolach i żłobkach trwa strajk włoski – ogłosił Związek Nauczycielstwa Polskiego. Jak zaznaczył prezes ZNP Sławomir Broniarz tzw. włoski protest jest bezterminowy. Rozpocznie się w środę, ale – jak zaznaczył – każda szkoła i każdy nauczyciel podejmuje indywidualną decyzję o udziale w proteście i mogą się do niego przyłączyć np. za miesiąc. Podkreślił, że jest to protest w obronie podstawowych praw pracowniczych, w obronie godności i prestiżu zawodu nauczyciela. Zaapelował do nauczycieli, by nie podejmowali tych czynności, do których nie są zobligowani, tych, które nie wynikają bezpośrednio z prawa. – Nie ma żadnego uzasadnienia żeby czas pracy nauczyciela, który jest definiowany ustawowo do wysokości 40 godzin (tygodniowo), był poprzez różnego rodzaju zadania niewynikające wprost z przepisów prawa oświatowego rozciągany do 45, 52 czy nawet 60 godzin. Nie ma żadnego uzasadnienia, by nauczyciel wykonywał czynności, do których wykonania nie jest zobligowany i za które, co gorsza, nie otrzymuje żadnego wynagrodzenia – powiedział Broniarz. Wskazał, że w wielu wypadkach zajęcia realizowane przez nauczycieli, które nie są opisane prawem, stały się pewną normą wynikającą z pewnych przyzwyczajeń, nawyków, tradycji danej szkoły, czy nacisku wywieranego przez dyrektora szkoły lub organ prowadzący daną placówkę. – Chcemy przestrzegać przepisów prawa pracy, chcemy przestrzegać przepisów dotyczących czasu pracy nauczyciela, warunków pracy nauczycieli – mówił Broniarz.",Nauczyciele są coraz starsi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-trafil-do-aresztu-za-11-listopada-w-prl-skazal-go-sedzia-kryze/y5rr7pz,Komorowski trafił do aresztu za 11 listopada! Kto go wysłał za kraty?,"40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS.","40 lat temu Bronisław Komorowski wraz z trzema innym działaczami opozycji wziął udział w manifestacji niepodległościowej, za co został skazany kilka miesięcy później na miesiąc aresztu. Wyrok skazujący wydał Andrzej Kryże, który w latach 2005-2007 był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Komorowski towarzyszył Andrzejowi Czumie (późniejszy minister sprawiedliwości), Wojciechowi Ziembińskiemu i Józefi Janowskiemu. 11 listopada 1979 r. zorganizowali w Warszawie nielegalne wówczas obchody Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Władza PRL szybko wyciągnęła konsekwencje. W styczniu 1980 r. opozycjoniści usłyszeli wyrok skazujący, który wydał Andrzej Kryże, przyszły wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS z lat 2005-2007. – Oskarżeni demonstracyjnie okazali lekceważenie dla Narodu Polskiego – grzmiał na sali sądowej Kryże, wymierzając oskarżonym kary aresztu. - Na rozprawie sędzia Kryże powiedział: Komorowski mówił najkrócej (na nielegalnej manifestacji - przyp. red.) i jest najmłodszy, więc dostał tylko miesiąc - wspominał po latach prezydent. Jak pisała Polska Agencja Prasowa, sam Kryże bronił się, że rozpatrywał jedynie odwołanie od orzeczenia ówczesnego kolegium ds. wykroczeń, a orzeczoną tam karę złagodził do poziomu 1-3 miesięcy, bo dopatrzył się nieprawidłowości w orzeczeniu kolegium. - Pozwoliło mi to złagodzić karę panu Ziembińskiemu o połowę, a z opisu czynu wyeliminować słowa o ""pogardzie dla Narodu"" - mówił w 2007 r., cytowany przez PAP. Po upadku PRL wyrok przez lata próbowano zrewidować. W 1996 roku Sąd Najwyższy uniewinnił Czumę, Ziembińskiego i Janowskiego. Komorowskiego nie mógł uwzględnić, bo wtedy był objęty immunitetem poselskim i musiał zostać wyłączony ze sprawy. I tak przez kolejnych 20 lat, bo polityk najpierw zasiadał w Sejmie, a potem pełnił urząd Prezydenta RP. Dopiero w 2016 r., gdy Komorowski przestał być czynnym politykiem i stracił ochronę immunitetotwą, Sąd Najwyższy formalnie go uniewinnił.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdaniem-doradcy-andrzeja-dudy-polacy-powinni-wspolplacic-za-uslugi-publiczne/blgmhe3,Polacy się wściekną?! Chodzi o 500+,"Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci?","Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci? – Rozwój jest tylko wtedy możliwy, kiedy się połączą pieniądze samorządowe, budżetowe, unijne i szczerze powiedziawszy, również współpłatność mieszkańców. Trzeba myśleć w takich kategoriach, że ludzie dostali 500 plus, żeby wydawać, inwestować w usługi – stwierdził prezydencki doradca, prof. Marek Rymsza, wywołując konsternację słuchaczy na spotkaniu u Rzecznika Praw Obywatelskich. Eksperci zaproszeni do audycji „Magazyn EKG” w radiu TOK FM patrzą na pomysł prod. Marka Rymszy z dezaprobatą. Dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z Wydziału Nauk Ekonomicznych UW jest zdania, że „to nie jest ok”. Jako przykład podała służbę zdrowia. – Pewnie niektórych jest stać, żeby jednorazowo zapłacić za wizytę u lekarza. Natomiast jeśli pojawi się jakaś poważna choroba, to ja życzę panu Rymszy wszystkiego najlepszego, jeśli będzie musiał zapłacić za pobyt swój czy swojego bliskiego w szpital – powiedziała w TOK FM.  Jej zdaniem każdy, kto zna się trochę na pieniądzach, wie, że z pustego to i Salomon nie naleje. – Skoro się daje miliardy na 500 plus, to na inne rzeczy może już nie starczyć – stwierdziła. Pomysł nie spodobał się rownież Krzysztofowi Kilianowi, byłemu prezesowi PGE. – Nie wiemy do końca, o co chodzi. Jednak jakiś skutek polityczny osiągnął. Dyskusję o współpłaceniu za usługi publiczne rządzący bardzo szybko zamykali, bo to temat tabu. A tu wychodzi doradca prezydenta i wrzuca taki kamyczek do obozu rządzącego – ocenił ekspert. – No to niech zlikwidują tańsze leki dla emerytów, skoro wypłacili im „trzynastki” – rzuciła na koniec dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek  Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony",To nie spodoba się Polakom! Chodzi o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-w-sejmie-awantura-o-sady-i-tzw-ustawe-kagancowa/79b9hv6,"Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową"". To się w głowie nie mieści!","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany...","Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Stawka jest wysoka - przyszłość sądownictwa. PiS wprowadza zmiany, które opozycja nazywa kneblowaniem sędziów i braniem ich pod but. Chodzi o ustawę, która m.in. zakazuje sędziom krytykowania ich przełożonych i stwarza dodatkowy ""straszak"" dla prawników w togach z fioletowym żabotem (bo rzecznicy dyscyplinarni otrzymają dużą władzę). Opozycja nazwała tę nowelę ustawą represyjną (używa też nazwy ""ustawa kagańcowa""). W ostatnich kilkudziesięciu godzinach w Sejmie urządzono Polakom żenującą awanturę. Starcie wygrali rządzący. Wygrali w sposób, którego już kiedyś używali. Mieliśmy do czynienia z nocnymi obradami, obliczonymi na wycieńczenie opozycji, ignorowaniem głosu niektórych ekspertów, odbieraniem prawa do przemawiania z mównicy sejmowej wrogim dla PiS posłom. W takiej atmosferze przegłosowano zmiany... 17.32 Po wznowieniu obrad głos zabrał poseł KO Sławomir Nitras. - W ten sposób ważnego prawa w Polsce uchwalać nie wolno - skomentował, odnosząc się do zabronienia przez marszałek Sejmu zadawania przez posłów pytań podczas głosowań. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, który przejął prowadzenie obrad, nie pozwolił mu dokończyć wypowiedzi i kontynuował obrady. 17.16 Podczas trzeciego czytania ustawa dyscyplinująca sędziów przeszła przez Sejm. ""Za"" zagłosowało 233 posłów, ""przeciw"" - 205, a wstrzymało się 10 posłów Konfederacji, Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie projektu zmian i zakończyli głosowanie nad wnioskami mniejszości i poprawkami. Wcześniej marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie zgodziła się na zadawanie przez posłów pytań podczas tych głosowań. 17.09 Wiele wskazuje na to, że w piątek 20 grudnia (podobnie jak w czwartek) opozycja znów nie pokazała, że zrobi wszystko, by zmian w sądach nie było. Polityk PiS twierdzi, że na sali zabrakło 12 posłów opozycji. 16.51 Przedstawiciele opozycji mówią ""czarnym dniu"" polskiego parlamentaryzmu. Dariusz Rosati wypomina Marszałek Sejmu Elżbiecie Witek zachowanie, którym - jak sugeruje polityk - pogwałcono parlamentarny obyczaj. 16.44 W Sejmie odbywa się właśnie głosowanie nad poselskim projektem nowelizacji ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw 16.30 Po drugim czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa klubu PiS politycy partii rządowej utrzymują, że z projektu usunięte zostały wszelkie zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Zdecydowanie nie zgadza się z tym poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. - Od czterech lat oszukujecie Polki i Polaków, twierdząc, że cokolwiek zmieniacie na lepsze, ale Polacy to widzą. Udajecie wielkich reformatorów, a wszędzie wprowadzacie jeden wielki chaos. Komisja Europejska w bardzo twardym stanowisku mówi wyraźnie ""proszę zaprzestać prac nad tym haniebnym projektem, bo Polska i Polacy stracą pieniądze europejskie"" - skomentował. Zobaczcie, co do powiedzenia na temat ostatnich wydarzeń w Sejmie ma do powiedzenia konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. 15.15 Wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova napisała list do polskich władz, w tym prezydenta i premiera, w którym zaapelowała o wstrzymanie do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji prac nad projektem PiS dot. dyscyplinowania sędziów. - Jakiekolwiek zmiany legislacyjne muszą być zgodne z wymaganiami stanowiącymi podstawę porządku prawnego UE oraz nie powinny prowadzić do dalszego pogarszania sytuacji w zakresie rządów prawa w Polsce. Ponadto, przygotowanie jakichkolwiek nowych aktów prawnych w tych zakresach wymaga dokładnego rozważenia oraz stosownych konsultacji ze wszystkimi interesariuszami. To powinno odbywać się w duchu lojalnej współpracy pomiędzy organami Państwa, w tym z uwzględnieniem sądownictwa. Komisja również stanowczo zachęca władze Polski do skonsultowania się z Komisją Wenecką w zakresie projektu ustawy. Dlatego też apeluję do organów państwa polskiego o niepodejmowanie prac nad nową ustawą do czasu przeprowadzenia wszelkich niezbędnych konsultacji - napisała w liście wiceszefowa KE. Posłowie opozycji, którzy nie brali udziału w czwartkowym głosowaniu zostaną ukarani. Według planu, który jest na stronie sejmowej od 12.30 do 14.00 miało odbyć się sprawozdanie z poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw (chodzi oczywiście o tzw. ustawę represyjną, nazywaną też kagańcową). No cóż, końca awantury jednak nie widać. Ostatnie przedświąteczne posiedzenia Sejmu stało się areną niebywale zaciętych walk politycznych. Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad dotyczących tzw. ustawy represyjnej, zwanej także kagańcową. Znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Po prostu opozycja przegrała tę batalię. W nocy ostre dyskusje trwały do 5 nad ranem. W piątek na Wiejskiej znów był gorąco. Kontrowersyjna ustawa, która ma - jak przekonuje opozycja - być kneblem dla niepokornym sędziów, wciąż dzieli. Ale czy awantura znów nie przedłuży się do nocy? Śledźcie naszą relację. TUTAJ WIĘCEJ O TYM, CO DZIAŁO SIĘ W SEJMIE W NOCY Z CZWARTKU NA PIĄTEK","Drugi dzień awantury o ""ustawę kagańcową""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-najwyzszy-rozpatrzyl-dwa-kolejne-protesty-wyborcze-pis/4x58c7c,Złe wieści dla PiS. Sąd Najwyższy zdecydował,"To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Kolejne dwa protesty wyborcze PiS Sąd Najwyższy pozostawił bez dalszego biegu. Sędziowie zdecydowali, że protesty te nie spełniają warunków formalnych do merytorycznego rozpoznania.","To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Kolejne dwa protesty wyborcze PiS Sąd Najwyższy pozostawił bez dalszego biegu. Sędziowie zdecydowali, że protesty te nie spełniają warunków formalnych do merytorycznego rozpoznania. Zdaniem trzyosobowego składu orzekającego Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN, rozstrzygnięte w środę protesty nie spełniają warunków formalnych do merytorycznego rozpoznania. Jak podkreślił sąd, protesty te opierały się na abstrakcyjnych zarzutach i żądaniach przeliczenia oddanych głosów w danych okręgach. Według sądu, rozstrzygnięte protesty nie zawierały konkretnego zarzutu naruszenia prawa wyborczego, który byłby udowodniony lub uprawdopodobniony. SN w motywach rozstrzygnięcia zwrócił uwagę, że Kodeks wyborczy nie przewiduje środków o charakterze abstrakcyjnym, umożliwiającym ponowne przeliczenie głosów lub abstrakcyjną kontrolę ważności wyborów. Izba Kontroli Nadzwyczajnej SN rozpatrzyła już trzy protesty wyborcze pełnomocnika PiS. Wszystkie zostały pozostawione bez dalszego biegu. Kolejny termin rozpoznania protestu PiS wyznaczono na 6 listopada. SN zajmie się wówczas protestem przeciwko ważności wyborów do Senatu w okręgu nr 100 obejmującego Koszalin. Z kolei 5 listopada SN rozpozna protest wyborczy pełnomocnika PSL dot. okręgu senackiego nr 59 obejmującego Łomżę i Suwałki. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył do SN protesty dotyczące sześciu okręgów: nr 100 (Koszalin), nr 75 (Tychy i Mysłowice), nr 12 (Grudziądz), nr 92 (Gniezno), nr 95 (m.in. powiaty krotoszyński i ostrowski), nr 96 (Kalisz). PiS wnioskuje o ponowne przeliczenie głosów, zarzucając niewłaściwe zakwalifikowanie głosów jako nieważne, podczas gdy – zdaniem PiS – powinny były zostać uznane za ważne. Do SN wpłynęły także m.in. protesty od pełnomocników innych – poza PiS – komitetów wyborczych: Koalicji Obywatelskiej, Konfederacji, PSL i Ślonzoki Razem. Do środy do SN wpłynęło łącznie 268 protestów wyborczych. Sąd ten rozpoznał już 14 z nich. W przypadku wszystkich rozpoznanych nie wydał merytorycznych rozstrzygnięć - pozostawił je „bez dalszego biegu”. Protesty wyborcze można było złożyć na piśmie w Sądzie Najwyższym od ogłoszenia wyników wyborów przez PKW w Dzienniku Ustaw przez 7 dni – do zeszłego wtorku do godziny 16. Z kolei pocztą protesty można było wnosić do północy z ubiegłego wtorku na środę. SN przypomniał, że liczy się w tym przypadku data stempla pocztowego. Oznacza to, że protesty te mogą jeszcze spływać do sądu pocztą. Po rozpoznaniu wszystkich protestów – na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz wydanych na posiedzeniach opinii w sprawie poszczególnych protestów – SN rozstrzyga o ważności wyborów. Rozstrzygnięcie ma formę uchwały podjętej w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, nie później niż w 90 dniu po dniu wyborów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-rekordzisci-wyborow-parlamentarnych-ci-kandydaci-dostali/xd6t97t,Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu!","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu! Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza, w wyborach parlamentarnych PiS uzyskało 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska 27,40 proc. poparcia, SLD zaufało 12,56 proc.wyborców, PSL 8,55 proc., a Konfederacji 6,81 proc. głosujących. Którzy kandydaci uzyskali największą ilość głosów? Małgorzata Kidawa-Błońska, Jarosław Kaczyński, Adrian Zandberg, Władysław Kosiniak-Kamysz i Janusz Korwin-Mikke - to politycy, którzy w ramach swoich ugrupowań otrzymali w wyborach parlamentarnych najwięcej głosów. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-z-mezem-w-swiatecznym-filmiku/cletmfz,Kidawa pokazała dom na święta i złożyła życzenia [FILM],"Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska.","Kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska razem z mężem wystąpiła w filmiku z życzeniami świątecznymi. Na nagraniu wicemarszałek Sejmu pokazała część swojego domu oraz psa. - Życzymy wam, nam, wszystkim, abyśmy na nowo odkryli znaczenie świąt. Żebyśmy uwierzyli, że światło zwycięży ciemność, miłość jest lepsza niż nienawiść - życzy Małgorzata Kidawa-Błońska. Małgorzata Kidawa-Błońska przygotowała specjalny filmik na święta, w którym wraz z mężem złożyła życzenia Polakom. Został nagrany w domu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Na nagraniu widać więc część jej kuchni, ubraną choinkę oraz kudłatego pupila. - Kuchnia posprzątana, stół nakryty. Czekamy na najpiękniejszy wieczór w roku - mówi na nagraniu kandydatka PO na prezydenta. - Święta, to moment radości, ciepła, na który czekamy cały rok. Z tych chwil, kiedy tak bardzo czujemy się razem, czerpiemy siłę, by radzić sobie w życiu codziennym. Właśnie bycia razem potrzeba nam dzisiaj wszystkim najbardziej - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska. Życzenia złożył też jej mąż. - Drodzy państwo, życzymy wam szczęścia, miłości i zgody. Żebyśmy w te święta wszyscy, bez wyjątku, zobaczyli w innych tylko to, co dobre i żeby cała złość wyparowała ze wszystkich głów - powiedział Jan Kidawa-Błoński. Na nagraniu jeden szczegół zwraca uwagę. Chodzi o bombkę z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", którym opozycja zwraca uwagę konieczność walki i praworządność w Polsce. Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Małgorzata Kidawa-Błońska i Jan Kidawa-Błoński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-jaroslaw-kaczynski-o-wygranej-pis/0zds4mb,Wyniki wyborów 2019. Jarosław Kaczyński o wygranej PiS,"Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać.","Jarosław Kaczyński zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów: mamy zwycięstwo, mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać. Kaczyński powiedział, że jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. ""I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić"" - zapewnił. ""Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup"" - powiedział. Jak podkreślił, walka polityczna to jedna sprawa, a inną jest sytuacja poszczególnych grup społecznych i obywateli. ""Do nich właśnie musimy się jeszcze raz z naszym przekazem, z naszym wezwaniem do jedności i do spokoju, i z tą perspektywą polskiego państwa dobrobytu, polskiej wersji państwa dobrobytu zwrócić"" - powiedział prezes PiS. ""Krótko mówiąc: kończymy pewien etap, zaczynamy nowy. Wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy. Ale mam nadzieję, że będzie zakończony jeszcze większym sukcesem"" - wskazał Kaczyński. Według sondażu Ipsos: PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13.(PAP)",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-profesorow-elzbieta-chojna-duch-grozi-odebraniem-uprawnien-andrzejowi/2d4vy8x,Wojna profesorów. Rzepliński straci przywileje?,"Prof. Elżbieta Chojna-Duch, kandydatka PiS do Trybunału Konstytucyjnego stwierdziła, że prof. Andrzej Rzepliński powinien powściągnąć język, bo może stracić apanaże i przywileje, co zabrzmiało jak groźba. Jak odnosi się do tych słów były prezes TK? - Jakie ja mam przywileje? Biorę udział w debacie publicznej, mam nie tylko takie prawo, ale i obowiązek. Gdybym poważnie traktował to, co powiedziała ta pani, musiałbym to traktować w kategoriach szantażu, ale nie przejmuję się tym - stwierdza prof. Andrzej Rzepliński w rozmowie z Faktem.","Prof. Elżbieta Chojna-Duch, kandydatka PiS do Trybunału Konstytucyjnego stwierdziła, że prof. Andrzej Rzepliński powinien powściągnąć język, bo może stracić apanaże i przywileje, co zabrzmiało jak groźba. Jak odnosi się do tych słów były prezes TK? - Jakie ja mam przywileje? Biorę udział w debacie publicznej, mam nie tylko takie prawo, ale i obowiązek. Gdybym poważnie traktował to, co powiedziała ta pani, musiałbym to traktować w kategoriach szantażu, ale nie przejmuję się tym - stwierdza prof. Andrzej Rzepliński w rozmowie z Faktem. Elżbieta Chojna-Duch w rozmowie z Robertem Mazurkiem w RMF FM odnosząc się do byłego prezesa TK mówiła o ""cofnięciu uprawnień, łącznie z wynagrodzeniem"". Po ogłoszeniu nazwisk kandydatów PiS do Trybunału (oprócz Chojny-Duch są to prof. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz) prof. Andrzej Rzepliński stwierdził: ""Rozwiążmy ten cholerny Trybunał, co można jeszcze zrobić gorszego, niż wprowadzać tych ludzi"".  - Według mnie nie powinien tego robić, ponieważ jest to wpisane do konstytucji, do ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, mogą mu - według mnie, ponieważ narusza godność sędziego - cofnąć uprawnienia. Łącznie z wynagrodzeniem - powiedziała w RMF FM prof. Chojna-Duch. Co na to prof. Rzepliński? Były prezes Trybunału Konstytucyjnego uważa, że żadna z osób, jakie zaproponował PiS do Trybunału Konstytucyjnego, nie nadaje się na to stanowisko. - Wprowadzenie tych trzech osób, w sytuacji, kiedy od czterech lat trzech doskonałych prawników wybranych prawidłowo do Trybunału oczekuje na ślubowanie, to demontaż Trybunału. No to go rozwiążmy - mówi w rozmowie z Faktem profesor. Czy jednak jego słowa nie były zbyt mocne? - Jeżeli tam próbuje się usadzić takie osoby, to się rozwala Trybunał. To rozwalmy go. On nie będzie działał, już prawie od czterech lat nie działa. To są fakty - mówi. - Decyzja pana Kaczyńskiego jest wyrazem jego przekonania, że może wszystko. Także pogardy dla instytucji Trybunału Konstytucyjnego - uważa prof. Rzepliński. Komentując kandydatury Piotrowicza, Pawłowicz i Chojny-Duch stwierdza: - W wolnej Polsce takie osoby nie trafiały do Trybunału Konstytucyjnego. Dla mnie najważniejsze jest, że trzech wybranych zgodnie z konstytucją profesorów dalej oczekuje na odebranie od nich ślubowania. To stan pogwałcenia konstytucji i on nie jest bez znaczenia, i bez skutków także dla jakości pracy TK. To nie może być instytucja zawieszona na woli jednego człowieka - mówi Faktowi były prezes TK. Czy prof. Rzepliński bierze sobie do serca słowa Chojny-Duch? - Jakie ja mam przywileje? Biorę udział w debacie publicznej, mam nie tylko takie prawo, ale i obowiązek. Gdybym poważnie traktował to, co powiedziała ta pani, musiałbym to traktować w kategoriach szantażu, ale nie przejmuję się tym - stwierdza profesor w rozmowie z Faktem.",Prof. Andrzej Rzepliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-swoim-niedoszlym-zabojcy-janie-s-tylko-w-fakcie/qbcp6fv,100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister,"– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości.","– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości. Jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP, Jan S został zatrzymany przez policję stołeczną w Milanówku. Były wystawione za nim dwa listy gończe, wydano też dwa Europejskie Nakazy Aresztowania i czerwoną notę Interpolu. Jan S. był poszukiwany w związku z dwiema sprawami. Jedna dotyczy sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób poprzez rozprowadzanie niebezpiecznych narkotyków, natomiast druga dotyczy zlecenia zabójstwa. W maju zeszłego roku dziennikarz gazety „Rzeczpospolitej” podał, iż przestępca zlecił zabójstwo samego ministra sprawiedliwości. Spekulacje potwierdziły się. Zatrzymany nie tylko zlecił zabójstwo ministra ale, jak dowiaduje się Fakt od samego Ziobry, Jan S. wyznaczył również cenę za głowę pracownika prokuratury.  – Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości. Prędzej czy później zostanie schwytany i musi się liczyć z najsurowszymi konsekwencjami - deklaruje szef resortu sprawiedliwości. - Tacy ludzie jak prokuratorzy czy policjanci, którzy z zaangażowaniem walczą z bandytami, muszą mieć bowiem absolutną pewność, że państwo jest po ich stronie. Muszą wiedzieć, że bezwzględnie wystąpi w ich obronie, kiedy im albo ich rodzinom będzie ze strony przestępców groziło coś złego - powiedział Zbigniew Ziobro w rozmowie z Faktem.  Według nieoficjalnych informacji za wykonanie zlecenia S. miał oferować 100 tys. zł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi dolnośląski wydział Prokuratury Krajowej.",Zbigniew Ziobro o swoim niedoszłym zabójcy. Tylko w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-ciaza-kobiety-skorzystaja-dostana-darmowe-leki/wpvqbnc,Program Ciąża+. Polki dostaną nowe wsparcie. Pójdą na to miliony,22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy.,"22 miliony złotych – tyle rocznie mają zaoszczędzić kobiety ciężarne dzięki nowemu programowi Ciąża+. Kobiety spodziewające się dziecka będą mogły liczyć na darmowe leki. Rząd wreszcie zajmie się projektem ustawy. W kampanii PiS obiecywało, że leki dla ciężarnych będą darmowe, projekt resortu zdrowia już roku jest gotowy i czeka na uchwalenie. We wtorek wreszcie zajmie się nim rząd. O jakie preparaty chodzi? Jak ustalił Fakt, m.in.  stosowane w cukrzycy ciążowej czy na podtrzymanie ciąży czyli na choroby, na które kobiety spodziewające się dziecka często popadają. Bo okazuje się, że wiele z nich ma problem z wykupieniem tych leków.  „Zgodnie z danymi GUS z 2018 r. (...) około 490 000 kobiet w wieku rozrodczym pozostawało w sytuacji ekonomicznej na minimalnym poziomie pozwalającym na przeżycie lub poniżej tego poziomu. Samodzielne zaopatrzenie się tych kobiet w leki przyjmowane w ciąży jest natomiast skrajnie utrudnione lub wręcz niemożliwe. Wprowadzenie zmian zakładanych w projekcie rozwiąże ten problem” – czytamy w projekcie ustawy wprowadzającej darmowe leki, którym we wtorek zajmuje się rząd.  Ministerstwo Zdrowia przygotuje listę leków dostępnych za darmo dla ciężarnych. Ale uwaga, będą one bezpłatne, o ile zostaną przepisane ciężarnej przez lekarza. Koszt programu – 22 mln zł w tym roku, w ciągu 10 lat – 347 mln zł. „Ciąża to stan który wymaga, by leki ordynowane były pod szczególnym nadzorem, w należytej koordynacji, gdyż leki stosowane w nadmiarze oddziaływać mogą negatywnie nie tylko na matkę, ale zwłaszcza na płód. Ciąża w normalnych okolicznościach (czyli kiedy nie ma ona miejsca wraz ze schorzeniami towarzyszącymi) jest stanem, w którym stosowanie leków powinno być ograniczane do koniecznego minimum” – czytamy w ocenie skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy.  Darmowe leki będą dostępne od momentu stwierdzenia ciąży przez lekarza do porodu. Ustawa wejdzie w życie w 2020 r. ",Ciężarne Polki dostaną wsparcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/15-pazdziernika-rozpocznie-sie-bezterminowy-strajk-nauczycieli/szfml2t,Wraca strajk nauczycieli! Wiadomo kiedy,"A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku.","A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku. – Związek Nauczycielstwa Polskiego od 15 października rozpoczyna bezterminową akcję protestacyjną, polegającą na wykonywaniu tylko tych czynności, tych zadań, tych obowiązków, które po pierwsze mieszczą się w 40-godzinnym wymiarze czasu pracy nauczyciela, a po drugie, które są opisane w przepisach prawa oświatowego – poinformował prezes ZNP na konferencji prasowej. – Nie akceptujemy tych zadań, które do tej pory były przez nas wykonywane, za które nie otrzymywaliśmy pieniędzy – powiedział. Wśród tych zadań wymienił m.in. wyjazdy na wycieczki szkolne, zielone szkoły, czy też prowadzenie kół zainteresowań i zajęć pozalekcyjnych. – Nie chcemy być woluntariuszami (...). Przygotowaliśmy zestaw zadań, które naszym zdaniem nie były do tej pory nam wynagradzane i nie chcemy ich wykonywać, mówię o sobotnio-niedzielnych konkursach, zajęciach organizowanych w dniu wolnym od pracy, sporządzaniu sprawozdań z pracy dydaktycznej szkoły, inwentaryzacji obiektów szkolnych, w tym także biblioteki. To jest katalog zadań, który chcemy przekazać nie tylko nauczycielom, ale poinformować o tym także ministra edukacji narodowej – zapowiedział. Poinformował, że decyzja prezydium to wynik sondażu, który ZNP przeprowadził we wrześniu wśród swoich członków. Wzięło w nim udział ponad 227 tys. nauczycieli i pracowników oświaty. Ankieta zawierała pytania dotyczące oceny kondycji polskiego systemu oświaty, protestu i udziału w preferowanej formie akcji protestacyjnej. Podał, że wynika z niej, że respondenci oceniają kondycję polskiego systemu edukacji na trójkę w skali 1-5, gdzie 1 oznacza „zdecydowanie źle”, a 5 - „zdecydowanie dobrze”. – Pytaliśmy nauczycieli o to, jaki jest ich poziom akceptacji dla ewentualnych akcji protestacyjnych. Połowa nauczycieli wyraźnie powiedziała, że weźmie udział w akcji protestacyjnej w formie tzw. strajku włoskiego – powiedział Broniarz. Z ankiety wynika, że za niewykonywaniem pozastatutowych zadań w swojej szkole/przedszkolu/placówce opowiedziało się 55,3 proc. biorących udział w sondażu ZNP, za udziałem w manifestacjach – 22 proc., za wznowieniem strajku ogólnopolskiego – 18 proc, za inną formą protestu – 3,8 proc. Prezes ZNP zaznaczył, że akcja protestacyjna rozpocznie się 15 października, już po zaplanowanych na 13 października wyborach parlamentarnych. – Nie chcemy tego robić w przededniu wyborów. Mamy żywo w pamięci wszystko to, co działo się negatywnego w odniesieniu do naszego środowiska, ta cała fala ataków, hejtu, pomówień, że rzekomo prowadzimy akcję upolitycznioną. Nie zamierzamy zrobić tego przed wyborami, chcemy to zrobić tuż po wyborach – powiedział. Pytany o przewidywalny zasięg akcji protestacyjnej Broniarz zaznaczył, że każdy nauczyciel będzie podejmował decyzję o przystąpieniu do niej indywidualnie. W ankiecie ZNP pytało też, czym w pierwszej kolejności powinno się zająć Ministerstwo Edukacji Narodowej. Najwięcej respondentów wskazało na podniesienie wynagrodzeń nauczycieli, zmniejszenie biurokracji i przeładowaną podstawę programową kształcenia ogólnego. – Poziom wynagradzania nauczycieli spadł poniżej dna. Poziom naszych wynagrodzeń należy do najniższych w krajach Unii Europejskiej, o czym mówi ubiegłotygodniowy raport („Education at Glance 2018” – red.). Panu ministrowi nie tylko przypominamy, ale informujemy, że za poziom wynagradzania nauczycieli odpowiedzialność spoczywa na ministrze edukacji narodowej: to rząd formułuje przepisy prawa oświatowego, to rząd określa ramy prawne, w których funkcjonuje nauczyciel i nie damy sobie wmówić, że za to wszystko odpowiada samorząd, a rząd umywa od tego ręce. Minister edukacji narodowej jest konstytucyjnie odpowiedzialny za to wszystko, co dzieje się w sferze edukacji – mówił Broniarz. Zapowiedział, że po wyborach parlamentarnych ZNP chce zarejestrować komitet inicjatywy obywatelskiej i zacząć zbierać podpisy pod projektem ustawy zakładającej inny niż obecnie sposób ustalania wysokości wynagrodzeń nauczycieli. Aby móc przedstawić tę inicjatywę w Sejmie, ZNP musi zebrać 100 tys. podpisów. Planuje zrobić to w ciągu trzech miesięcy. 8 kwietnia rozpoczął się strajk w oświacie, zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Trwał do 27 kwietnia, kiedy został zawieszony do września. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Będzie strajk nauczycieli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakaz-tankowania-w-niedziele-rzad-opowiada/nz1hevr,Będzie zakaz tankowania w niedzielę?! Rząd odpowiada,"Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd?","Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd? Ustawa o zakazie handlu w niedzielę doprowadziła do sytuacji sprzecznej z intencjami pomysłodawców. – To, co nas niepokoi to omijanie przepisów o ograniczeniu handlu w niedziele. Teraz mamy sklepy, które, umówmy się, działają pod przykrywką bycia placówką pocztową. Czy ktoś widział gdziekolwiek indziej niż w Polsce, aby na poczcie sprzedawano alkohol? –  komentował obecną sytuacją miesiąc temu dla Fakt24 Alfred Bujara, przedstawiciel Solidarności. To stacje benzynowe i działające jako placówki pocztowe sieci sklepów franczyzowych to najwięksi beneficjenci ustawy o zakazie handlu w niedzielę - nie ma wątpliwości Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty” – powiedział Kaźmierczak w rozmowie z Fakt24. Zdaniem drobnych przedsiębiorców powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Obecnie rozważane są warianty zmiany ustawy, które miałyby wprowadzić dalsze ograniczenia. W opinii Państwowej Inspekcji Pracy ""należałoby rozważyć wprowadzenie stosownych zmian w ustawie, tak aby typowe placówki handlowe, które korzystają z wyłączenia spod zakazu handlu z uwagi na posiadany status placówki pocztowej, czy sklepy sprzedające głównie alkohol i artykuły spożywcze, ale posiadające w swoim asortymencie także wyroby tytoniowe, nie mogły prowadzić handlu w dni objęte zakazem handlu"". Do tego pomysłu odniósł się poseł KO Dariusz Rosati, który zasugerował, że PiS chce zamknąć stację paliw w niedziele. Szybko odpowiedział mu rzecznik rządu Piotr Muller. ""Rząd nie przyjął takich rozwiązań i nie ma takich planów. Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd"" – napisał. Sprawa nie jest jednak taka prosta. To rząd PiS stworzył ustawę, która spowodowała „wysyp"" placówek pocztowych, w których sprzedaje się głównie wódkę i papierosy. Rozwiązanie sugerowane przez PIP może doprowadzić do zamykania stacji benzynowych, którym nie będzie się opłacać w niedzielę sprzedawać tylko paliwa. I wykończenia małych, polskich przedsiębiorców prowadzących stacje benzynowe – zauważył w rozmowie z money.pl Marek Pietrzak ze Związku Niezależnych Operatorów Stacji Paliw, organizacji zrzeszającej ok. 200 właścicieli stacji.",Zakaz tankowania w niedzielę? Rząd opowiada,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-rachunki-za-prad-kiedy-rekompensaty/st3d9dg,Zapłacimy więcej za prąd! Oddadzą nam dopiero za rok,"To już pewne! Rachunki za prąd w tym roku wzrosną. Czterech największych sprzedawców energii podniosło ceny. Rząd zapowiada, że gospodarstwa domowe podwyżki nie odczują i że państwo wypłaci im rekompensaty. Tyle że trafią one do polskich rodzin – uwaga – dopiero za rok! Średnio trzyosobowa rodzina dostanie zwrot w wysokości 100 zł.","To już pewne! Rachunki za prąd w tym roku wzrosną. Czterech największych sprzedawców energii podniosło ceny. Rząd zapowiada, że gospodarstwa domowe podwyżki nie odczują i że państwo wypłaci im rekompensaty. Tyle że trafią one do polskich rodzin – uwaga – dopiero za rok! Średnio trzyosobowa rodzina dostanie zwrot w wysokości 100 zł. Wicepremier Jacek Sasin (51 l.), jeszcze w listopadzie 2019 r. zapewniał, że w 2020 r. żadnych podwyżek cen prądu nie będzie. Teraz kiedy stało się pewne, że rachunki jednak wzrosną, przekonuje, że polskie rodziny ich... nie odczują! Nie do końca jednak jest to prawda.  Rachunek trzyosobowej rodziny wzrośnie w ciągu tego roku o prawie 100 zł. Więcej będziemy płacić już od stycznia, bo Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nowe, wyższe taryfy dla czterech spółek. Wicepremier Sasin owszem, zapowiada rekompensaty. Tyle że zwroty pieniędzy za wyższy rachunek będą wypłacone dopiero w 2021 roku! Co więcej, nie będą one przyznawane automatycznie. Ze słów wicepremiera Sasina wynika, że trzeba będzie złożyć wniosek, bo wysokość rekompensaty będzie wyliczona indywidualnie. – Zasada będzie taka, że po końcu roku, kiedy będziemy mogli określić, ile więcej polska rodzina zapłaciła za prąd, zrekompensujemy tę różnicę – mówił we wtorek wicepremier Sasin w TVN24. Co więcej, taka pomoc ma być przyznana, jak na razie, tylko na rok! System dopłat do rachunków ma kosztować ok. 3 miliardów złotych. Czy do obsługi wniosków powołany zostanie nowy urząd? Zatrudnieni nowi urzędnicy? Nie wiadomo. – Musimy zbudować system, który spowoduje, że będzie się to działo sprawnie – mówi tylko wicepremier. Na rekompensaty będą mogły liczyć tylko gospodarstwa domowe. Czy skorzystają z nich także te rodziny, które mają podpisane umowy na sprzedaż prądu także z innymi firmami (oprócz Enei, Energi, PGE i Tauronu)? Tego nie wiadomo. Prace nad projektem ustawy wciąż trwają.   O tym PiS głośno nie mówi. Tak zaczną nas łupić",JACEK SASIN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-traca-wplywy/h6j212y,Morawiecki i Ziobro tracą wpływy?,"Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" pisze, że przyjaciel premiera Mateusza Morawieckiego Zbigniew Jagiełło wkrótce może odejść z zajmowanego od 10 lat stanowiska prezesa PKO BP. Jak czytamy w dzienniku, korzenie ich relacji sięgają czasów PRL, kiedy Jagiełło działał z ojcem premiera Kornelem Morawieckim w Solidarności Walczącej. Odwołanie ma być konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa, które ma nosić nazwę Ministerstwa Zasobów Narodowych. A pokierować ma nim Jacek Sasin z PiS. Nie tylko Jagiełło może pożegnać się ze stołkiem. Jak podaje ""Rz"", możliwa jest także dymisja innej osoby, z którą premiera łączy zażyłość: chodzi o Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju.  - W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza - mówi gazecie jeden z polityków PiS. Reaktywacja Ministerstwa Skarbu może się też jednak wiązać z dymisją szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego (szef Banku Pekao) i Pawła Surówki (prezes PZU). - Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami - mówi ""Rz"" wpływowy polityk PiS. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-wyglosil-oswiadczenie-po-wyborach/772k752,Kaczyński wygłosił oświadczenie po wyborach,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosił w poniedziałek wieczorem oświadczenie po wyborach parlamentarnych. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów. Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział Kaczyński. Odniósł się też do przegranych o włos wyborów w Senacie. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy, by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - mówił Kaczyński. - Uzyskaliśmy legitymację do tego, by kontynuować dobrą zmianę, by kontynuować nasza politykę, by Polskę w dalszym ciągu zmieniać - powiedział w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński komentując  wyniki wyborów parlamentarnych. Jak ocenił Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość od 2005 r. odnotowało znaczy wzrost poparcia. - Ten wzrost od 2005 r., to jest wzrost przeszło dwuipółkrotny - powiedział. Jak ocenił, jest to ogromny sukces. Kaczyński stwierdził, że polska polityka dzięki PiS przesunęła się na nowy poziom. - Przedtem żadna formacja polityczna, ani nie osiągnęła takiego wyniku procentowego, a tym bardziej nie osiągnęła takiego wyniku jeśli chodzi o ilość głosów - podkreślił.   Prezes PiS odniósł się też do przegranych przez PiS wyborów w Senacie. PiS uzyskało 49 mandatów, a kandydaci popierani przez opozycję i niezależni otrzymali 51 mandatów. - W Senacie jest pole do kompromisu i współpracy. Chcemy by Senat stał się miejscem, gdzie wojna w polityce będzie ograniczona - powiedział.  Według podanych przez Państwową Komisję Wyborczą wyników wyborów do Sejmu, PiS uzyskał 8 051 935 głosów, czyli 43,59 proc., co przełożyło się na 235 mandatów. Koalicja Obywatelska zdobyła 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wlamywacz-gwalcicielem/9ld3x72,Włamywacz chciał zgwałcić śpiącą kobietę,"Mieszkanka małej miejscowości pod Włodawą (woj. lubelskie) przeżyła horror. Kobieta ocknęła się czując na sobie dotyk nieznanej osoby. Sekundę później zorientowała się, że ma do czynienia z gwałcicielem. Podniosła alarm i to ją uratowało.","Mieszkanka małej miejscowości pod Włodawą (woj. lubelskie) przeżyła horror. Kobieta ocknęła się czując na sobie dotyk nieznanej osoby. Sekundę później zorientowała się, że ma do czynienia z gwałcicielem. Podniosła alarm i to ją uratowało. Jarosław P. (49 l.) zakradł się nocą do jednego z domów. Wszedł do niego przez okno. Ale włamywacza nie interesowały kosztowności należące do śpiących domowników. Bardziej ciągnęło go do łóżka gospodyni. Bezszelestnie podkradł się i rzucił na pogrążoną we śnie kobietę. - Zaatakowana obudziła się i zaczęła krzyczeć. Na ratunek przybiegł śpiący w innym pomieszczeniu mężczyzna. Spłoszył gwałciciela, a ten zaczął uciekać – usłyszeliśmy od śledczych z prokuratury we Włodawie. Zaatakowana była szoku. Nawet nie zarejestrowała, kto ją próbował zgwałcić. Jej partner skojarzył sylwetkę uciekającego przez okno bandziora z mieszkańcem tej samej miejscowości. Dzięki tym informacjom policja kilka godzin później zatrzymała Jarosław P. Mężczyzna jest doskonale znany funkcjonariuszom. 10 lat temu dokonał dokładnie takiej samej napaści seksualnej na śpiącą kobietę. Został skazany i dopiero w tym roku wyszedł na wolność. Niedoszły gwałciciel został aresztowany i już niedługo stanie przed sądem. Miejmy nadzieję, że tym razem sędziowie nie będą mieli dla niego litości i trafi za kraty na długie lata.",Groza pod Włodawą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-handlowy-duze-sieci-moga-spac-spokojnie/c7y4mhb,Wielkie sieci mogą spać spokojnie. PiS ich na razie nie ruszy,"Jak donosi serwis money.pl, już zapadła decyzja o odłożeniu podatku handlowego na kolejny rok. Ustawa wstrzymująca pobór podatku obowiązuje do końca tego roku, ale podobno nikt nie będzie miał zamiaru wprowadzać podatku w życie od stycznia. W wakacje unijny sąd orzekł, że planowany w Polsce podatek jest zgodny z unijnym prawem, ale...","Jak donosi serwis money.pl, już zapadła decyzja o odłożeniu podatku handlowego na kolejny rok. Ustawa wstrzymująca pobór podatku obowiązuje do końca tego roku, ale podobno nikt nie będzie miał zamiaru wprowadzać podatku w życie od stycznia. W wakacje unijny sąd orzekł, że planowany w Polsce podatek jest zgodny z unijnym prawem, ale... Komisja Europejska odwołała się jednak od decyzji i istnieje ryzyko, że zostanie on zakwestionowany w drugiej instancji. Polska nie będzie odwieszać podatku handlowego do czasu ostatecznego wyroku – twierdzi money.pl, powołując się na dwa źródła z kręgów rządowych. Podatek handlowy ma dotyczyć przede wszystkim dużych sieci. Płacić mają go sklepy o przychodach powyżej 17 mln zł miesięcznie. Do 170 mln zł stawka wynosi 0,8 proc. Powyżej 170 mln zł miesięcznie - rośnie do 1,4 proc. Takimi przychodami mogą się pochwalić tylko największe sieci w Polsce, jak na przykład Lidl czy Biedronka. Samego podatku CIT Biedronka w 2018 roku zapłaciła 511 milionów zł. Jak zauważa money.pl, niektóre sklepy już przygotowały się na wprowadzenie podatku. I tak Media Expert podzielił się na oddzielne spółki. Żadna z nich nie przekroczy 17 milionów przychodu, a więc unikną zapłaty dodatkowego podatku. W lipcu tego roku firma badawczo-doradcza PMR policzyła, ile zapłacą największe sieci handlowe, gdy PiS wprowadzi podatek handlowy. Gdyby podatek obowiązywał cały rok, to firmy zapłaciłyby: - Biedronka (749 mln zł); - Lidl (262 mln zł); - Carrefour (169 mln zł); - Auchan (136 mln zł); - Kaufland (131 mln zł); - Tesco (120 mln zł); - Dino (83 mln zł); - Netto (37 mln zł); - Stokrotka (33 mln zł). Tajemnicą poliszynela jest, że ten podatek de facto zapłacą klienci tych sklepów. Jak? Sklepy prawdopodobnie podniosą ceny i tak zarobią sumę potrzebna na zapłatę podatku.",Wielkie sieci mogą spać spokojnie. PiS ich na razie nie ruszy ,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/finanse-2020-wazne-zmiany-o-ktorych-musisz-wiedziec/gwrgvzv,Co się zmieni od 1 stycznia? Tego nie można przeoczyć!,"Już od początku stycznia wejdzie w życie dużo przepisów i opłat, które będą miały wpływ na finanse praktycznie każdego Polaka. Przedstawiamy kalendarz zmian zaplanowanych na 2020 rok – od wzrostu płacy minimalnej i podwyżkę cen prądu, pod dalsze dołączenia do PPK, czy wybór między ZUS a IKE.","Już od początku stycznia wejdzie w życie dużo przepisów i opłat, które będą miały wpływ na finanse praktycznie każdego Polaka. Przedstawiamy kalendarz zmian zaplanowanych na 2020 rok – od wzrostu płacy minimalnej i podwyżkę cen prądu, pod dalsze dołączenia do PPK, czy wybór między ZUS a IKE. Od 1 stycznia wzrasta płaca minimalna i to aż o 15 proc., co jest wzrostem rekordowym. W 2019 roku wynosiła 2250 zł brutto, teraz będzie to 2600 zł brutto. Wzrost płacy minimalnej będzie miał wpływ na podwyżki cen wielu produktów, ale niektóre rzeczy po prostu wzrosną z automatu, bo są od jej wysokości zależne. Zmieni się między innymi: kwota wolna od potrąceń komorniczych, dodatek za pracę w porze nocnej czy świadczenia dla praktykanta. Wzrosną:

wysokość grzywny za wykroczenia i przestępstwa skarbowe,

wysokość kary za brak OC,

opłaty za egzamin wstępny na aplikację prawniczą. Dla kierowców nie będą to jedyne podwyżki! Czytaj: Płaca minimalna w górę, a zapłacą za to... kierowcy



Zresztą nie tylko kierowcy muszą liczyć się w 2020 roku z dalszym wzrostem cen,  O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić! Coraz więcej już wiadomo na temat cen prądu. Najpierw podano podwyżki dla klientów Tauronu, a w poniedziałek dowiedzieliśmy się o wysokości podwyżek w Enerdze i Enei. W 2020 nastąpi rozszerzenie zakazu handlu w niedzielę. W 2020 roku będzie tylko 7 niedziel handlowych w ciągu całego roku! Co więcej, w niektóre dni zakupy będziemy mogli zrobić tylko do godziny 14! 2020 roku to kolejne firmy dołączane do PPK. Już 1 stycznia dołączą do programu firmy zatrudniające 51-249 osób. Później będą kolejne etapy. Co najważniejsze, jeśli ktoś się nie wypisze, zostanie dołączony do programu automatycznie. Ma to oznaczać trochę niższą pensję, bo oprócz pracodawcy i państwa każdy sam tez odkłada do PPK. PPK - kolejne etapy. Plusy i minusy wypisania się z PPK Ustawa o małym ZUS-ie (dla osób, które mają własne firmy, ale nie mają wysokich dochodów) wejdzie w życia 1 lutego 2020 roku, a nie tak, jak planowano wcześniej, 1 stycznia. Osoby już obecnie korzystające z małego ZUS-u w roku 2020 mają czas na zgłoszenie się do programu do 8 stycznia. Osoby, które będą się kwalifikować do rozszerzonego programu, będą miały czas na zgłoszenie od 1 do 29 lutego. Próg kwalifikujący zostanie podwyższony najprawdopodobniej niemal dwukrotnie, z 63 tysięcy złotych przychodów do 120 tysięcy złotych. PIT za 2019 rok będzie można wyliczyć w ramach usługi e-PIT także z ulgą na dzieci. Rozszerzy się też krąg podatników uprawnionych do korzystania z usługi Twój e-PIT. Poza formularzami PIT-37, PIT-38 i PIT-OP, w ten sposób będzie można złożyć PIT-36 (dla prowadzących pozarolniczą działalność gospodarczą), PIT-36L (dla przedsiębiorców płacących podatek liniowy) oraz PIT-28 (dla ryczałtowców). Termin na składanie PIT-ów rozpocznie się 15 lutego 2020. Z podatku należy rozliczyć się do 20 kwietnia 2020 roku. Między 1 czerwca a 1 sierpnia 2020 roku musimy podjąć decyzję, czy chcemy, aby nasze pieniądze z OFE trafiły do ZUS. Inaczej automatycznie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne (IKE), za co rząd pobierze 15 proc. tzw. opłaty przekształceniowej. Przeniesienie pieniędzy ma nastąpić 27 listopada 2020 roku, a opłata zostanie potrącona w dwóch transzach po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku.",Co się zmieni od 1 stycznia? Tego nie można przeoczyć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-sondazu-wyborczym-to-fejk/9sqnlqp,Macierewicz oburzony: To fejk!,"Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl.","Były szef MON Antoni Macierewicz skomentował informację o spadku mobilizacji wyborców PiS przed nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi, która kilka dni temu obiegła media. Wynika to z sondażu IBRIS przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"". - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - skomentował Macierewicz w rozmowie z portalem Niezalezna.pl. Antoni Macierewicz jest przekonany, że wyborcy PiS są zmobilizowani przed wyborami. Wyniki sondażu, który pojawił się kilka dni temu w mediach, pokazujące, że wyborcy PiS są bardziej zdemobilizowani przed wyborami niż wyborcy opozycji, uważa za ""fejk"". - Jest pewna socjotechnika, którą znamy z lat 90., gdy mówiono: ""no tak, Polacy może są prawicowi, ale nie będą głosowali na prawicę, bo się kłócą, bo są leniwi, bo im się nie chce, bo piją, biją żony itd"" - powiedział Antoni Macierewicz w rozmowie z portalem niezalezna.pl, pytany o sondaż, którego wyniki wskazywały na demobilizację elektoratu PiS. - Uważam to badanie za fejk i właśnie chęć demobilizacji. To próba wmówienia nam, że jesteśmy słabi i niezdecydowani - dodał były szef MON. Jak dodał, jest przekonany, że Polacy pójdą na wybory.   Jak wynika z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"", PiS, pomimo, że zanotowałby najwyższy wynik wyborach, powinien mieć powody do obaw, ze względu na niską mobilizację elektoratu. Elektorat Lewicy czuje się w 100 proc. zmobilizowany do udziału w wyborach, dość wysoką mobilizację (89 proc.) mają też wyborcy Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji (84 proc.), natomiast wyborcy PiS jednymi z najsłabiej zdeterminowanych. 64 proc. z nich uważa się za „bardzo"" lub „raczej"" zdeterminowanych, 27 proc. - za średnio. Najsłabszy wynik odnotowała Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) - 57 proc. – Wyborcy PiS nie są najbardziej zmotywowani: może pójdziemy, a może nie - myślą – analizował dla dziennika ""Rzeczpospolita"" szef IBRiS Marcin Duma. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-sytuacji-ziobry-i-gowina-w-koalicji/0jgcect,Ziobro chce obsadzić fotel I prezesa Sądu Najwyższego,"Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Politycy i dziennikarze spekulują, czy Zbigniew Ziobro zostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy wieszczą z kolei nawet premierowski fotel Jarosławowi Gowinowi. Tymczasem to zupełnie bez znaczenia – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Najistotniejsze jest to, że pozycja szefów Solidarnej Polski i Porozumienia jest dziś znacznie mocniejsza niż jeszcze kilka tygodni temu. I wiele wskazuje na to, że wskutek wybrania po aż 18 przedstawicieli ich partii do Sejmu nowej kadencji i kruchej większości Prawa i Sprawiedliwości, stają się oni właśnie równoprawnymi partnerami do dyskusji dla Jarosława Kaczyńskiego. Bo bez Ziobry i Gowina nie ma rządu PiS.

A sam minister sprawiedliwości i prokurator generalny w jednym wcale nie potrzebuje wicepremierowskiej teki. Ewentualna gra Gowina o stanowisko premiera byłaby dziś porywaniem się z motyką na słońce. Koalicjantom Kaczyńskiego wystarczą te stanowiska,które zajmują, i jeszcze większa swoboda działania.

Zbigniew Ziobro – nawet małe dziecko to wie – chce być naczelny szeryfem Rzeczypospolitej. Chce się rozprawiać z patologiami w imieniu uciemiężonego ludu. Chce podążać ścieżką wyznaczoną przez Lecha Kaczyńskiego. W roli ciemiężycieli zaś widzi – i często niebezpodstawnie – sędziów, adwokatów, radców prawnych, notariuszy i komorników.

Oczywiście większość przedstawicieli tych zawodów to uczciwi, porządni ludzie. Ale wystarczy kilka czarnych owiec, by zepsuć reputację całemu środowisku. Tym bardziej gdy kiepsko sobie ono radzi z oczyszczaniem się z jednostek złych. A bez wątpienia w zawodach prawniczych solidarność zawodowa była przez lata niewłaściwie postrzegana.

Co więc oznacza wzmocnienie pozycji politycznej Ziobry? Na pewno kolejne próby ""reformowania"" wymiaru sprawiedliwości, czyli wskazywania zaufanych ludzi na kluczowe w sądownictwie i prokuraturze stanowiska. Nie można również wykluczać chęci podporządkowania sobie adwokatury i radców prawnych, np. poprzez osłabienie tajemnicy zawodowej lub uzależnienie samorządów prawniczych od ministra sprawiedliwości.

Wreszcie, warto pamiętać, że z końcem kwietnia 2020 r. skończy się kadencja Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego. Stanowisko pierwszego prezesa w układance politycznej jest zaś szalenie istotne, co można było zaobserwować już podczas ostatniego konfliktu z Sądem Najwyższym w tle. Należy zatem przypuszczać, że Ziobro będzie chciał, aby to jego zaufany człowiek, a nie np. człowiek Jarosława Kaczyńskiego, je zajmował.

Jarosław Gowin z kolei pozycjonuje się jako osoba kluczowa do pozyskiwania poparcia wśród małych i średnich przedsiębiorców. Do tej pory mógł głównie głosować i się nie cieszyć. Teraz może już w niektórych kwestiach twardo powiedzieć: moje Porozumienie ataku na swobodę biznesu nie poprze.

I Ziobro, i Gowin są jeszcze na tyle młodzi i głodni władzy, że doskonale wiedzą, iż nie warto się spieszyć. W ich polityczne zdolności wielu przestało wierzyć już kilka lat temu. Tymczasem zbudowali oni wokół siebie na tyle silną pozycję, że są ważnymi figurami w układance.

I nie chodzi wcale o stawianie Kaczyńskiemu żądań. Wystarczy to, że prezes PiS wie, iż nie może ot tak pozbyć się Ziobry lub Gowina. A ci najbliższe lata poświęcą na budowanie siebie i swoich partii. Bez wątpienia obaj chcieliby być pierwszym wyborem prawicowych wyborców, gdy PiS się w końcu „zużyje”.",Ziobro i Gowin czekają na zużycie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-mial-operacje-czy-odchodzi-z-polityki/8etd002,"Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy.","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy. Kaczyński przed trzema tygodniami przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po kilku dniach lekarze pozwolili, by opuścił szpital w Otwocku, ale teraz porusza się o kulach. W ubiegłym tygodniu „pod nóż” trafił Adam Lipiński. Bóle kręgosłupa nie dawały mu spokoju, dlatego lekarze zdecydowali o pilnej operacji. Skomplikowany zabieg udało się przeprowadzić bez powikłań, ale minie co najmniej kilka tygodni nim Lipiński będzie mógł samodzielnie chodzić. Jak się teraz czuje? – Jak to po operacji... – wyznał Faktowi obolałym głosem. Nie wiadomo jeszcze kiedy polityk dostanie zgodę na opuszczenie sali chorych. Pewnym jest natomiast, że czeka go długa rekonwalescencja. – Konsultuję wszystko z lekarzami i robię to, co mi każą – zapewnia. Jak dodał, jeszcze nie wie, kiedy wróci do pracy. Tymczasem w PiS aż huczy od plotek, że Adam Lipiński odchodzi z polityki i – według naszych informatorów – dostanie pracę w zarządzie Narodowego Banku Polskiego. – Adam jest już zmęczony i ma po prostu dość. Chce spokojnie doczekać emerytury – mówi źródło Faktu. Tyle tylko, że sam Lipiński mówi nam że na polityczną emeryturę się nie wybiera. – To nieprawda. Na pewno wrócę do polityki. Tylko muszę się wygrzebać z tego co jest teraz – odpowiedział nam, gdy zapytaliśmy o nieoficjalne informacje. Czy to oznacza, że o jego przyszłości w partii zdecydowano za niego?",Czarna seria w PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/s84s575,Trzaskowski podjął decyzję,"Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską.","Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską. Rafał Trzaskowski spekulacje dot. swojego startu w wyborach prezydenckich przeciął w ""Faktach po Faktach"". - Od wielu miesięcy koncentruję się na Warszawie, w związku z tym nie będzie startował na kandydata opozycji w tych wyborach (prezydenckich - przyp.red.) - stwierdził. Dodał, że trudno byłoby mu połączyć prowadzenie kampanii ze sprawowaniem urzędu prezydenta Warszawy. Ponadto, gdyby udało mu się wygrać wybory prezydenckie, musiałby ustąpić z urzędu prezydenta Warszawy, a władzę przejąłby mianowany przez premiera komisarz. A na to Trzaskowski nie chce pozwolić. - Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić - dodał. Zdaniem prezydenta Warszawy największe szanse na wygraną z Andrzejem Dudą ma Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jest osobą o niebywałym doświadczeniu, jest osobą koncyliacyjną, a przede wszystkim ma niebywałą klasę, a teraz na scenie politycznej ta klasa jest czymś decydującym - stwierdził Trzaskowski i wyraził nadzieję, że po wygranej w wyborach kandydat opozycji będzie sprawował swój urząd przez dwie kadencje. Z ostatniego sondażu IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w wynikało, że w drugiej turze wyborów prezydenckich znalazłby się na pewno Andrzej Duda i kandydatka lub kandydat Koalicji Obywatelskiej - Małgorzata Kidawa-Błońska albo Rafał Trzaskowski. Andrzej Duda w starciu z kandydatką Koalicji Obywatelskiej gromadził poparcie ponad 41 proc., a z prezydentem Warszawy nawet ponad 43 proc. badanych. Małgorzata Kidawa-Błońska zbierała 28,4 proc. a Rafał Trzaskowski 28,1 proc. (Źródło: TVN24, RMF FM)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spada-poparcie-dla-pis-najnowszy-sondaz/w76wmrk,Policzek dla PiS! Takiego sondażu nikt się nie spodziewał,"10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi.","10 dni po wyborach PiS nie miałby większości! Z najnowszego sondażu IPSOS dla OKO.press wynika, że notowania partii Jarosława Kaczyńskiego słabną. Koalicja Obywatelska też nie ma powodów do radości. Zyskują za to mniejsi. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, PiS wygrałoby je z wynikiem 41 proc., co dałoby Kaczyńskiemu tylko 218 mandatów (o 17 mniej niż ma). Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z poparciem 23 proc. i 116 mandatami (o 18 mniej).  Aż 18 mandatów zyskałyby Lewica, na którą swój głos oddałoby 15 proc. Polaków. PSL urosłoby o 8 mandatów z poparciem 9. proc. Na Konfederację zagłosowałoby 7 proc. badanych, co dałoby jej 9 mandatów. Jak wynika z sondaż IPSOS, poparcie dla partii Kaczyńskiego osiąga niebotyczne poziomy u Polaków z wykształceniem podstawowym i zawodowym (58-60 proc.). Dla porównania –  z wyższym – już tylko 20 proc. PiS ma też duże poparcie wśród najuboższych – z dochodem do 1500 zł netto – 58 proc., oraz na wsi – 48 proc. (tutaj lekki spadek, PSL poprawiło notowania do 14 proc.). Wśród badanych po 50-tce aż 54 proc. wskazało na partię rządzącą. Także KO tracąc poparcie wyostrza swój profil. „Poparcie dla Koalicji rośnie stromo wraz z zamożnością (od 12 proc. dla osób z dochodem miesięcznym netto do 1500 zł aż do 30 proc. dla ponad 7 tys.) i wraz z wykształceniem (od 12 do 37 proc.” –  czytamy na portalu OKO.press. W największych miastach (ponad pół miliona) poparcie dla KO (47 proc.) jest trzykrotnie wyższe niż dla PiS (15 proc.). Mężczyźni przed czterdziestką najchętniej wybierali Konfederację (29 proc.), dalej PiS (22 proc.) oraz KO (18 proc.) i Lewicą (17 proc.). Wśród kobiet 18-39 lat wygrywa PiS (32 proc.), ale dalej są łeb w łeb Koalicja (23 proc.) i Lewica (22 proc.) Sondaż IPSOS dla OKO.press 21-23 października 2019, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1004 osoby.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bankowy-ma-juz-4-lata-placa-go-zwykli-polacy/qgbm5b0,"PiS chciał wojować z bankami, a płacą Polacy!","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”.","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”. Podatek bankowy nakładany jet na banki, zwykle od zysków bądź posiadanych aktywów. W Polsce mamy wprowadzony przez PiS tzw. podatek od niektórych instytucji finansowych, którego wprowadzenie było jednym z punktów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy i partii PiS w wyborach parlamentarnych 2015. Te pomysły zostały częściowo zrealizowane i rząd może się teraz pochwalić dodatkowymi wpływami do budżetu w wysokości łącznej 17 miliardów złotych (przez 4 lata), co jest równowartością blisko połowy tego, co wydajemy rocznie na poszerzony program Rodzina 500+. Ale jeśli słyszycie opowieści, że te pieniądze zostały zabrane bogatym bankom i przekazane biednemu Kowalskiemu, to jest to bajka podobna do tej o Janosiku czy Robin Hoodzie. Właśnie przypada czwarta rocznica wprowadzenia podatku bankowego, więc przyszła pora na kolejne podsumowania. Jak zauważa „DGP”, przez te 4 lata Polska jest jednym z dwóch krajów Unii Europejskiej (oprócz Malty), gdzie doszło do wzrostu oprocentowania kredytów i spadku stawek depozytowych. Co to oznacza? Że za pomysły rządu płacą tzw. drobni ciułacze trzymający pieniądze w bankach i osoby potrzebujące pieniędzy i biorący kredyty. Wprowadzenie podatku poszerzyło różnice między oprocentowaniem depozytów i kredytów, o czym wcześniej mówili eksperci.  Tymczasem, po przejęciu przez PZU Banku Pekao SA w 2017 roku, ponad połowa polskiego sektora bankowego jest już własnością państwa, pierwszy raz od 1999 roku. Zwiększanie się państwowego kapitału w sektorze to też jeden z pośrednich efektów wprowadzenia podatku bankowego – stwierdzają eksperci, z którymi rozmawiała ""DGP"". Spada przez to opłacalność sektora, a z rynku wycofują się inwestorzy zagraniczni. Na razie akurat ci, którzy mieli też problemy gdzie indziej. Ale obciążenia rosną z roku na rok. Według danych Europejskiego Banku Centralnego w 2012 roku polskie banki były na 4. miejscu w UE pod względem stopy zwrotu kapitału. W 2015 roku były na 9. w 2019. - na 19.  A ze względu na to, że już ponad połowa banków w Polsce jest państwowa, krach w sektorze może być poważnym ciosem dla całego państwa. Giełda ledwo zipie! Państwowe spółki zbiedniały przez rok o 50 miliardów zł PiS ma chrapkę na kolejne banki i nasze oszczędności! Niepokojące doniesienia",Podatek bankowy ma już 4 lata. Płacą go... zwykli Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-pis-adam-hofman-zdradza-kulisy-pracy-z-jaroslawem-kaczynskim/svjc8es,"Były rzecznik PiS zdradza kulisy pracy z Kaczyńskim. ""Siedział i czytał sobie gazetę""","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie.","Adam Hofman od czasu afery madryckiej, po której najpierw stracił stanowisko rzecznika PiS, a potem odszedł z polityki, zmienił się nie do poznania. Nie tylko fizycznie: zrzucił kilkadziesiąt kilogramów, ale też nabrał dużo dystansu do swoich działań. Obecnie prowadzi prężnie rozwijającą się firmę, studiuje na Harvardzie i wcale nie tęskni na polityką. W rozmowie z magazynem ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim oraz opowiada o swojej przemianie. Adam Hofman przez lata pracy w polityce był prawą ręką Jarosława Kaczyńskiego. Codziennie współpracował z prezesem PiS będąc rzecznikiem partii, a polityka pochłaniała cały jego czas. Po aferze madryckiej w 2014 roku został wykluczony z PiS, a następnie odszedł z polityki i założy własną firmę PR-ową. Na łamach ""Plus Minus"" Adam Hofman wspomina pracę z Jarosławem Kaczyńskim. - Jako rzecznik partii pracowałem z nim bezpośrednio, codziennie i poznawałem polityczny fach. Starałem się być taki jak on. Chciałem powielać te wzorce i często wychodziła z tego karykatura. Oczywiście widzę to dopiero teraz - mówi Adam Hofman.  Jak wspomina, największe wrażenie robiła na nim cierpliwość Jarosława Kaczyńskiego. - To człowiek, który długo czekał, żeby w polityce zebrać wszystko - ocenia Adam Hofman. - Gdy mieliśmy w partii kryzys i wszystko płonęło, Jarosław siedział i czytał sobie gazetę. Zastanawiałem się: jak on może być taki spokojny? A on sobie odkładał sprawę w miejsce, którego nie ma. Od tego momentu, to było poza nim. To jest niezbędne w sytuacji, gdy jesteś tak często atakowany. Zamykasz to w takim pudełku i to dla ciebie nie istnieje - mówi były rzecznik PiS. Adam Hofman cieszy się, że nie ma już nic wspólnego z polityką. Ma czas na rozwijanie pasji biegowej, może też poświęcić go swoim dzieciom, o co trudno było jeszcze kilka lat temu. - Wypadłem z polityki, gdy dzieci zaczęły dorastać i załapałem się na ten pociąg. Jeszcze dwa, trzy lata w polityce i one miałyby kontakt tylko z mamą - mówi Hofman. Były polityk obecnie studiuje na Harvardzie. Jak mówi, planował to od kilku lat. - Dwa lata się do tego przygotowywałem. Praca kilka razy w tygodniu z native speakerem i prace domowe jak w szkole. Nie było łatwo się do tego zmusić. Robiłem to w poczuciu, że nigdy nie będę odpowiednio gotowy. Przecież to Harvard. Ostatecznie przyjąłem filozofię myślenia Amerykanów. Trzeba być wystarczająco gotowym i po prostu to robić - przekonuje Hofman. Skąd pomysł by podjąć naukę na tej prestiżowej uczelni? - Jak założyłem swoją firmę i doprowadziłem ją do momentu, gdy ona okrzepła, ma ludzi i procedury, to pomyślałem o tym, że nie będzie już lepszego momentu. Rozpocząłem proces aplikacji, który trwał kilka miesięcy. Spełniam marzenie, którego myślałem, że nie jestem w stanie spełnić - mówi. Były rzecznik PiS, jak sam przyznaje, myślami jest daleko od polityki. - W ogóle nie śledzę polityki. O wielu wydarzeniach dowiaduję się po kilku dniach. Dużo podróżuję i bywam w różnych strefach czasowych - mówi. Jak zdradza, w minionych wyborach parlamentarnych nie zagłosował na Jarosława Kaczyńskiego. - To pierwsze wybory, odkąd nie jestem w polityce, w których wziąłem udział. Nie ma się czym chwalić, ale wcześniej miałem poczucie, że to bez sensu. Teraz głosowałem na kandydata z listy warszawskiej, bo go znam. To nie był Jarosław, on miał pewny mandat - mówi Adam Hofman. Nie krytykuje, ale też nie chwali partii rządzącej. - Część rzeczy mi się w PiS podoba, a część jest do bani. Jak to w życiu- mówi Adam Hofman. ",Adam Hofman,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-zarobia-na-niepelnosprawnych-i-500/1090t88,Wiedziałeś? Pieniądze z funduszu dla niepełnosprawnych popłyną także do kieszeni lekarzy!,"Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni!","Opozycja oburza się, że trzynastki dla emerytów i rencistów będą finansowane z Funduszu Solidarnościowego. Grzmi, że to kosztem osób niesamodzielnych. Tymczasem zupełnie bez echa przeszła inna poprawka do ustawy. Okazuje się, że miliony złotych z funduszu popłyną nie tylko do seniorów, ale także do lekarskich kieszeni! W Fakcie opisywaliśmy skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które żądają od starszych, schorowanych osób opłat za zaświadczenia potrzebne do wniosku o 500+ dla niesamodzielnych. Chodzi o druk OL-9, w którym lekarz opisuje stan zdrowia osoby ubiegającej się o świadczenie z ZUS. W zależności pd przychodni opłata waha się o 50 do nawet 200 zł. To gigantyczne koszty, biorąc pod uwagę, że o 500+ dla niesamodzielnych starają się osoby z bardzo niskimi świadczeniami! Przypomnijmy, by dostać świadczenie uzupełniające, dochód nie może przekroczyć 1600 zł brutto.  W obronie pacjentów stanął nawet Rzecznik Praw Pacjenta, który na łamach Faktu potwierdził, że lekarze nie maja prawa domagać się takich opłat za zaświadczenia do 500+ dla niesamodzielnych.  Lekarze jednak twierdzili swoje i przekonywali, że wystawienie takiego dokumentu to dla nich... dodatkowa praca i znaczne obciążenie. – Z perspektywy lekarzy to tysiące dodatkowych pacjentów, przychodzących tylko po zaświadczenia i ograniczających dostęp do lekarza tym, którzy potrzebują pomocy ze względu na stan zdrowia – przekonywała Joanna Szeląg ekspert Porozumienia Zielonogórskiego, kiedy program wchodził w życie.  Lekarze przez wiele tygodni negocjowali w tej sprawie z Ministerstwem Zdrowia i – jak się okazuje – wynegocjowali. W Sejmie, podczas drugiego czytania projektu ustawy, zakładającego wypłatę trzynastek z Funduszu Solidarnościowego (z niego finansowane jest 500+ dla niesamodzielnych), PiS złożyło korzystną dla medyków poprawkę. Przewiduje ona, że pieniądze z funduszu popłyną też do lekarzy.  – Obecnie przy wydawaniu zaświadczeń o całkowitej

niezdolności do pracy lekarze pobierają opłaty od zainteresowanych.Chcemy im tego zaoszczędzić, wobec tego w proponowanej poprawce zapisujemy, że środki te będą

przekazywane do Narodowego Funduszu Zdrowia, przez Fundusz Solidarnościowy – przekonywała w czwartek w Sejmie posłanka PiS Gabriela Masłowska. Ustawa, wraz z poprawkę została uchwalona.  Ile zyska NFZ, a docelowo lekarze? Ustawa zakłada, że 0,5 proc. kwoty przeznaczonej na wypłatę świadczenia uzupełniającego. Wypłata 500+ ma pochłonąć 4,5 mld zł rocznie, to oznacza, że do kieszeni lekarzy rodzinnych i specjalistów, którzy wypełniają dokumentacją trafić może w sumie nawet 22,5 mln zł! ",Opłata za zaświadczenie do ZUS,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/trzynaste-emerytury-pan-jerzy-czytelnik-faktu-oburzony/nmhmcpz,"""Trzynaste emerytury to wielkie kłamstwo"". Tłumaczymy, jaka jest prawda","Jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo - pisze do Faktu zbulwersowany Pan Jerzy. O co chodzi?","Jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo - pisze do Faktu zbulwersowany Pan Jerzy. O co chodzi? ""Piszę, bo jestem oburzony obiegowymi informacjami, że emeryci dostają 13. emeryturę. Jest to wielkie kłamstwo. Emeryci dostają dodatek 1100 zł do należnych emerytur i to jeszcze do opodatkowania. U mnie przy emeryturze na rękę ok. 2500 zł dodatek 1100 zł do opodatkowania jest tylko małym dodatkiem poniżej 50 proc., a nie całą dodatkową 13 emeryturą"". FAKT odpowiada: Wszyscy posługujemy się nazwą potoczną. To świadczenie nazwano 13. emeryturą i tak zostało. Oczywiście są osoby, które uważają, że należałoby każdemu emerytowi czy renciście wypłacić 13. świadczenie w takiej wysokości, w jakiej je pobiera. Tyle że wtedy podniosłyby się głosy tych z najniższymi świadczeniami, dlaczego ci bogatsi dostają po 3 czy nawet 5 tysięcy. Nie ma rozwiązania, które zadowoliłoby każdego, niestety. Nikt nie spodziewał się, że będzie tak źle. Emerytury niższe niż zapowiadał rząd!","Nazwa ""trzynasta emerytura"" nie wszystkim się podoba",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-podsumowuje-nowoczesna/f63g7sj,Katarzyna Lubnauer: Nie umrę jako szefowa Nowoczesnej,"Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska.","Czy połączenie Nowoczesnej z Platformą Obywatelską uratuje Grzegorza Schetynę, czy przewodnicząca Katarzyna Lubnauer zrezygnuje ze stanowiska? O planach na przyszłość z szefową Nowoczesnej rozmawia Agnieszka Burzyńska. Fakt: Kiedy Nowoczesna połączy się z Platformą Obywatelską?

Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca .Nowoczesnej: Na razie nie ma tematu. Taka decyzja musiałaby zostać podjęta przez władze, a właściwie przez członków zarówno Platformy, jak i Nowoczesnej. Pamiętajmy, że to są dwa odrębne organizmy polityczne, każdy ma swoich członków, swoje władze krajowe. To wszystko prawda, ale kongres pani partii mógłby to zmienić...

– Konwencja oczywiście, ale musiałyby przystać na to obie partie. Na razie rozumiem, że Platforma porządkuje swoje sprawy, bo jest w tej chwili w sytuacji, kiedy dużo się mówi o wyborze nowych władz. My teraz musimy skupić się na tym, co jest związane z pracą Sejmu i Senatu. W związku z porządkowaniem w Platformie Obywatelskiej, pojawił się pomysł zjednoczenia z Nowoczesną. To pozwoliłoby zwołać kongres założycielski. Uchroniłby on Grzegorza Schetynę przed koniecznością przeprowadzenia wyborów na szefa PO. Uratujecie przewodniczącego PO?

– Ja ten projekt znam tylko z mediów. A kiedy jest zaplanowany kongres Nowoczesnej?

– Konwencja, która zgodnie ze statutem powinna być zwoływana co dwa lata jest zaplanowana na 24 listopada tego roku. Poda się pani do dymisji podczas tej konwencji?

– Statutowo, to nie jest konwencja wyborcza. Wyborcza jest co 4 lata. Ale na pewno nie zamierzam być przewodniczącą Nowoczesnej do końca życia. To jest moje silne postanowienie, że nie umrę jako przewodnicząca Nowoczesnej, nie jestem koreańskim przywódcą. Czyli będzie rezygnacja?

– Jak pani myśli, że zamierzam żyć tylko do 24 listopada, to chcę poinformować, że mam dłuższe plany życiowe. Na razie nie ma żadnych decyzji w sprawie zmian władz. Czy pani nie żałuje objęcia tego projektu. Przejęcia Nowoczesnej od Ryszarda Petru?

– Nie żałuję. Jestem przekonana, że wprowadzenie ponad 230 radnych do samorządów wszystkich szczebli ze środowiska Nowoczesnej, to że Nowoczesna ponownie znalazła się w Sejmie, byłoby trudne bez tej decyzji. Współtworzyła Koalicję Obywatelską, która miała realną szansę zwyciężyć i powiedzmy sobie szczerze, że nie było tak daleko do tego celu. Większość PiS-owska nie jest szczególnie imponująca. Udało się nam doprowadzić do zwycięstwa w Senacie. Czyli dwie rzeczy. Po pierwsze zwycięstwo nad PiS przynajmniej w Senacie, szkoda, że nie w Sejmie. Druga rzecz, to przeprowadzenie ludzi Nowoczesnej do następnego Sejmu. Mamy też senatorów z naszego środowiska. Ja pamiętam projekty polityczne, które kończyły się po jednej kadencji, tym, że nikt z reprezentantów młodych partii nie dostawał się do kolejnego Sejmu. W związku z tym cieszę, że nam się udało. Oczywiście liczyłam na więcej posłów, ale ta 8 osobowa reprezentacja Nowoczesnej jest bardzo ważna. To liberalny głos w IX Kadencji Sejmu. Ale tę kadencję Nowoczesna kończy praktycznie nie istniejąc. Sondaże nie pozostawiają złudzeń.

– A czy powie pani, że nie istnieje Porozumienie Gowina czy Solidarna Polska Ziobry? Zdecydowaliśmy się na start koalicyjny w kolejnych trzech wyborach w latach 2018-19. Liczyliśmy się z tym, że w pewnym momencie będziemy notowani jako wspólny podmiot. To było naturalne i była to konsekwencja tamtych decyzji. Tak samo dzieje się zresztą w partiach, które składają się na lewicę czyli SLD, Wiosnę czy Razem. Tak samo się dzieje z podmiotami, które składają się na Koalicję Polską, czyli Kukizem i PSL-em. Po prostu mamy specyficzne czasy, nastąpiło blokowanie się ugrupowań. Żaden klub w Sejmie IX kadencji nie będzie składał się tylko z jednej partii. I my też staliśmy się elementem bloku czterech partii, jakim jest Koalicja Obywatelska. Nie żałuję tego, bo uważam, że to była jedyna możliwość aby zwyciężyć PiS. Nie udało się, ale byliśmy bliżej niż dalej. W dalszym ciągu jesteśmy. Teraz najważniejsze są wybory prezydenckie. Wybory parlamentarne 2019. Katarzyna Lubnauer na drugim miejscu na liście KO",Katarzyna Lubnauer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaplan-do-poslow-wyrzadziliscie-zlo-musicie-to-naprawic/ce5mkby,"Kapłan do posłów: wyrządziliście zło, musicie to naprawić","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi.","Posłowie koalicji rządzącej zamienili Sejm w miejsce gorszących scen dosłownie chwilę po tym, jak dzielili się opłatkiem. – Poczułem zgorszenie widząc to, jak w wolnej Polsce Polak z Polakiem nie mogą się dogadać – mówi Faktowi przejęty ks. Janusz Koplewski (59 l.). Znany duszpasterz gwiazd nawołuje do pokuty. – Oczywiście, że będą musieli się z tego wyspowiadać! – grzmi. Ks. Janusz Koplewski nawołuje polityków do pokuty po tym, jak w czwartek i piątek posłowie zamiast się pojednać po spotkaniu opłatkowym rzucili się sobie do gardeł. PiS w ekspresowym tempie, uciekając się do wszystkich możliwych sposobów, przepychało przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Awantura o tzw. ustawę kagańcową jest tym bardziej bulwersująca, że odbyła się tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Czasem, gdy Polacy zawsze się ze sobą jednają.  W Sejmie też odbyło się takie pojednanie, posłowie dzielili się opłatkiem. Dziś już wiemy, że było to pojednanie fałszywe, na pokaz. Chwilę potem rzucili się sobie do ataku. – Obserwując to, poczułem zgorszenie. Zastanawiam się czy musi stan wojenny wrócić lub wojna wybuchnąć żebyśmy się zrozumieli i zjednoczyli?! – pyta ks. Koplewski, który jak większość Polaków z gniewem i oburzeniem obserwował to, co w czwartek i piątek wyprawiało się w Sejmie. Co więc powinni zrobić parlamentarzyści? Duchowny wierzy, że nie wszystko stracone, a droga naprawy jest prosta: to spowiedź i pokuta. – Jak pójdą do spowiedzi, to powinna być to spowiedź szczera. Potem musi być żal za wyrządzone zło. A pokutą powinno być przede wszystkim pojednanie – wyrokuje kapłan. Czy jednak politycy posłuchają mądrych słów księdza? Oby tak się stało.",Kapłan do posłów: wyrządziliście zło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ma-opiekunke-kim-jest-opiekunka-prezesa-pis/26cxn86,Kim jest nowa kobieta w otoczeniu prezesa PiS?,"Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka?","Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka? Według informacji ""Super Expressu"" nowa opiekunka Jarosława Kaczyńskiego pomaga mu w codziennych obowiązkach domowych. – Jarosław Kaczyński czuje się dobrze, jest w dobrej formie, choć wiadomo, że operacja kolana i ciężka rehabilitacja, jaką musi przejść, trochę go irytują – twierdzi źródło gazety. Ale to nie koniec kłopotów zdrowotnych prezesa. Jarosław Kaczyński ma przejść w niedługim czasie operację drugiej nogi. Z tym ponoć wstrzymuje się jednak do przyszłorocznych wyborów prezydenckich.  Jarosław Kaczyński spędził niemal tydzień w szpitalu w Otwocku.Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg



Kolejny minister z wizytą u prezesa PiS",Jarosław Kaczyński pod domem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poczta-polska-chce-zatrudnic-2-tysiace-osob/419sfj2,"W Poczcie Polskiej wrze! Chcą zatrudniać, a związki się burzą","Poczta Polska planuje na okres przed Bożym Narodzeniem zatrudnienie dodatkowych pracowników sortowni, listonoszy oraz kierowców. Tymczasem związki zawodowe protestują, bo według ich szacunków obecnie 36 proc. pracowników Poczty zarabia mniej niż w 2020 roku ma wynosić płaca minimalna.","Poczta Polska planuje na okres przed Bożym Narodzeniem zatrudnienie dodatkowych pracowników sortowni, listonoszy oraz kierowców. Tymczasem związki zawodowe protestują, bo według ich szacunków obecnie 36 proc. pracowników Poczty zarabia mniej niż w 2020 roku ma wynosić płaca minimalna. W okresie przedświątecznym Poczta chce zatrudnić dwa tysiące nowych pracowników. Mogą oni pracować zarówno na podstawie umowy o pracę, jak i umowy zlecenia – informuje w komunikacie Poczta Polska. Szczególnie poszukiwani są pracownicy w Bydgoszczy, Białymstoku, Olsztynie, Gdańsku, Szczecinie, Katowicach, Krakowie, Lublinie, Kielcach, Łodzi, Poznaniu, Wrocławiu i Warszawie. W komunikacie przypomniano, że w ramach zeszłorocznej kampanii świątecznej, realizowanej pod hasłem ""Sprezentuj sobie pracę"", zatrudniono blisko 3,7 tys. osób. Poczta Polska jest największym operatorem pocztowym na rodzimym rynku, co gwarantuje jej posiadanie kilku monopoli, między innymi na korespondencję sądową. Zatrudnia ponad 80 tys. pracowników i jest największym pracodawcą w Polsce. Tymczasem związkowcy protestują, bo według nich aż 36 proc. pracowników Poczty Polskiej zarabia poniżej płacy minimalnej przewidzianej od nowego roku - czyli 2600 zł brutto. ""W odczuciu związkowców, pracodawca nie traktuje rozmów poważnie, nie prowadzi rzeczowych rozmów, zbywa stronę społeczną"" – czytamy w komunikacie, który jest odpowiedzią strajkujących na zaproponowane 67 zł podwyżki brutto. Związkowcy chcą 400 zł. Od lat rośnie różnica między średnią pensją na Poczcie a średnim wynagrodzeniem w gospodarce. PiS, dochodząc do władzy, obiecywał pocztowcom, że tę różnicę zniweluje. Kolejnym wyzwaniem dla budżetu Poczty jest zapowiadany szybki wzrost płacy minimalnej w kolejnych latach, zapowiedziany przez polityków partii rządzącej. W 2023 roku miałaby ona wynosić już 4000 zł brutto. Zarząd Poczty broni się przed zarzutami, że podwyższał pensję już wielokrotnie. I wyciąga rękę po wsparcie z budżetu.",Poczta Polska chce zatrudnić 2 tysiące osób. Ale czy ma na to pieniądze?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-przeprasza-za-swoje-slowa-o-metodzie-in-vitro/x6mnltw,"Powiedział o in vitro, że to ""eksperyment naukowy"". Ojciec Dudy przeprasza","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"".","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". - Jeżeli rodziny poczuły się urażone moją wypowiedzią dot. in vitro: przepraszam - powiedział PAP prof. Jan Duda. Zaznaczył, że wyraźnie oddziela kwestie pragnienia posiadania dzieci, które rozumie, od działalność placówek oferujących zabiegi in vitro, które budzą jego poważne zastrzeżenia. - Uważam, że każdy ma prawo pragnąć dziecka. To jest prawo przyrodzone i naturalne, a jeśli zgłaszam zastrzeżenia to do tych, którzy podejmują się wykonywania zabiegów in vitro - wyjaśnił. Przypomnijmy, prof. Jan Duda - kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa - przyznał podczas poniedziałkowej debaty ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - zapytał.  Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska zażądała w środę, by Jan Duda przeprosił wszystkie rodziny za swoje słowa. Jak podkreśliła, posiadanie dziecka nie ma barw politycznych, każda rodzina o tym marzy, a zadaniem państwa i lekarzy jest wspomóc osoby będące w trudnych sytuacjach. - Dlatego żądam, żeby pan Duda przeprosił wszystkie rodziny, niezależnie, czy mają dzieci urodzone metodą in vitro, czy w inny sposób. Nazywanie ich w ten sposób jest niegodne i skandaliczne. Nam wszystkim słowo przepraszam się należy - oświadczyła Kidawa-Błońska. Jan Duda stwierdził, że jego głos podczas debaty był ""próbą pobudzenia do refleksji"". - Uważam, że jest obowiązkiem uczestnika debaty zgłaszać przemyślane zastrzeżenia, natomiast emocjonalne reakcje na te słowa uważam za przejaw populizm - mówił.  - Sam mam dzieci i z chwilą, gdy razem z żoną uznaliśmy, że powinniśmy wychować nie dwójkę a trójkę, zdecydowaliśmy się na adopcję, biorąc na siebie cały trud i olbrzymią odpowiedzialność za przyjęcie kolejnego członka rodziny i stworzenie mu domu - podkreślił prof. Jan Duda.  - Jeżeli ktoś mówi, że prawem człowieka jest posiadanie dziecka, to ja zaznaczam: dziecko nie jest przedmiotem. Dziecko dostaje się w depozyt. To nie jest posiadanie"" - podkreślił kandydat na senatora. - Nie jest winą potencjalnych rodziców, że gotowi są skorzystać z każdej szansy. To wina narracji społecznej, która zapomina o tym, że w tym obszarze trzeba bronić interesów dziecka tego, które ma się narodzić - powiedział prof. Duda. - Każde dziecko jest bezcenny skarbem - zaznaczył. (Źródło: PAP)",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zalozyl-internetowy-kantor-i-wyludzil-ponad-milion-zlotych/kzpm5gc,Podły proceder cwanej pary. Jak mogli to robić ludziom!?,"Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł!","Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł! Arkadiusz R. kiedyś pracował w Szkocji i znał życie rodaków na Wyspach. W 2013 r. po powrocie do Krakowa założył internetowy kantor, w którym wymieniał po korzystnym kursie funty na złotówki. Od transakcji pobierał drobną prowizję. Początkowo wywiązywał się z zobowiązań wobec klientów.  Po pewnym czasie popadł jednak w kłopoty finansowe. Przyjmował od ludzi funty choć wiedział, że nie ma środków na koncie, by wypłacić im złotówki. – Tłumaczył, że z winy banku przelew nie doszedł, że są opóźnienia z powodu wizyty papieża w Polsce – wspominają oszukane osoby. A jest ich około sześćdziesięciu. Aby być bardziej wiarygodnym, Arkadiusz R. prowadził bloga, a na stronie firmy polecał swoich ekspertów. W rzeczywistości były to zmyślone postacie, tak samo jak adres firmy. W kamienicy, gdzie rzekomo miał działać kantor, nikt o nim nie słyszał. W końcu klienci, którzy nie dostali gotówki poszli na policję. Sprawa trafiła do sądu. Arkadiusz i Anna R. - która w ocenie sądu nie powstrzymała męża przed naciąganiem ludzi - usłyszeli wyroki w zawieszeniu. Muszą oddać klientom 1 mln 100 tys. zł. ",Kraków. Założył internetowy kantor i wyłudził ponad milion złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-w-2020-roku-nowe-taryfy-energa-obrot-i-enea/qgcsr29,Od stycznia będą kolejne podwyżki cen prądu!,"Gdy 17 grudnia Urząd Regulacji Energetyki informował o decyzji w sprawie taryf na 2020 rok, to okazało się, że ceny będzie mógł podnieść tylko Tauron sprzedaż. Jednocześnie prezes URE zapowiedział, że pozostałe firmy mają prawo do odwołania się i złożenia propozycji nowych taryf. Okazało się, że doszło do tego szybciej niż przypuszczaliśmy i niestety klienci kolejnych dwóch film odczują podwyżki.","Gdy 17 grudnia Urząd Regulacji Energetyki informował o decyzji w sprawie taryf na 2020 rok, to okazało się, że ceny będzie mógł podnieść tylko Tauron sprzedaż. Jednocześnie prezes URE zapowiedział, że pozostałe firmy mają prawo do odwołania się i złożenia propozycji nowych taryf. Okazało się, że doszło do tego szybciej niż przypuszczaliśmy i niestety klienci kolejnych dwóch film odczują podwyżki. Gdy 17 grudnia Rafał Gawin, prezes URE, informował o decyzji na temat zatwierdzenia taryf, to powiedział, że „Chcielibyśmy przypomnieć, że nie zajmujemy się kalkulacją cen, ale oceną kosztów. Jeśli uznamy, że są one uzasadnione, to możemy taryfę zatwierdzić, jeśli zaś w naszej ocenie nie będą, to taryfa jest odrzucana”. Dodał on, że Urząd nie może korygować ofert, wprowadzać zmian w tym, co przedstawia firma. Działanie jest proste, albo zatwierdza, albo odrzuca. Wtedy zatwierdzono tylko taryfę firmy Tauron sprzedaż, a pozostała wielka trójka spotkała się z odmową. Miały one prawo do złożenia nowych cenników, czy też poprawek w tamtej ofercie, i okazało się, że skorzystały z tego błyskawicznie. Dziś Urząd Regulacji Energetyki poinformował, że zatwierdził taryfy na sprzedaż energii dwóm sprzedawcom - Enei i Enerdze Obrót. „Regulator zakończył kolejne postępowania i zatwierdził firmom Enea i Energa Obrót taryfy na sprzedaż energii elektrycznej dla odbiorców w gospodarstwach domowych korzystających z tzw. sprzedawcy z urzędu” - czytamy w komunikacie. Nowe taryfy przyniosą podwyżki dla gospodarstw domowych (G11) o około 9 zł miesięcznie. Średni rachunek (za sprzedaż i dystrybucję) klienta Enei wzrośnie o 8,3 zł za miesiąc. Zaś średni rachunek klientów Energi Obrót o 8,6 z. Przypomnijmy, wcześniej URE zatwierdził nową taryfę Tauron Sprzedaż, która oznacza podwyżkę rzędu 7,8-8,6 zł. Sprzedawcy Enea i Energa Obrót mogą zmienić ceny za energię elektryczną w rozliczeniach z odbiorcami w gospodarstwach domowych, w stosunku do których będą stosowali taryfę zatwierdzaną przez Prezesa URE, najwcześniej po 14 dniach od ich zatwierdzenia przez regulatora, czyli od 13 stycznia 2020 roku. Taryfy zostały zatwierdzone na okres wnioskowany przez przedsiębiorstwa, tj. taryfa Enei - do 31 marca 2020 r., natomiast taryfy Energa Obrót i Tauron Sprzedaż – do końca 2020 roku. W połowie grudnia Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził już taryfę Operatora Systemu Przesyłowego (PSE), pięciu największych dystrybutorów energii elektrycznej (tj. PGE Dystrybucja, Tauron Dystrybucja, Enea Operator, Energa Operator, innogy Stoen Operator) oraz taryfę na sprzedaż energii sprzedawcy z urzędu – Tauron Sprzedaż. Te taryfy przedsiębiorcy mogą stosować od 1 stycznia 2020 roku. O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!",licznik prądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-bez-deficytu-santander-moze-byc-20-miliardow-dziury/n0p0jxg,To była głośna obietnica PiS przed wyborami. No cóż...,"""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami.","""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami. Analitycy Santandera zauważają, że pod znakiem zapytania stoi zniesienie limitu 30-krotności składki na ZUS, co miało przynieść budżetowi 5 miliardów zł dochodu w 2020 roku. Do tego PiS obiecało uchwalenie przepisów gwarantujących wypłatę trzynastej emerytury (około 10 miliardów zł kosztów), czego przyjęty projekt budżetu nie brał pod uwagę. „Co więcej, widzimy rosnące szanse zamrożenia cen energii na kolejny rok” - piszą w swojej analizie bankowcy. Miałoby to kosztować budżet około 5 miliardów zł. Razem wychodzi 20 miliardów budżetowej dziury. Minister finansów Jerzy Kwieciński w środę rano podkreślił, że „jak dotąd znikąd nie pojawiła się propozycja, która zrekompensowałaby budżetowi utrzymanie limitu 30-krotności składek na ZUS” (cytat za PAP). Optymizm za to zachowują ekonomiści kontrolowanego przez państwo PKO BP, którzy pod koniec października napisali, że „zrównoważony budżet państwa będzie wspierany m.in. przez dalsze działania uszczelniające system podatkowy (m.in. VAT, CIT), a także przez wpływy jednorazowe”. Dodatkową szansę dla budżetu analitycy banku upatrują w niezaplanowanym transferze zysku Narodowego Banku Polskiego. W swoim kwartalniku ekonomicznym piszą o ""najlepszym w historii stanie finansów publicznych"". Sytuacja budżetu pozostaje dobra, choć gorsza niż rok temu – zauważa z kolei w raporcie kwartalnym Bank Millenium. Budżet bez deficytu stoi jednak pod znakiem zapytania, „biorąc pod uwagę informacje płynące od koalicji rządzącej”. Bank Millenium wskazuje na te same problemy, co Santander: trzeba z czegoś wypłacić trzynastą emeryturę, a jest też silna presja na utrzymanie limitu 30-krotności. Chociaż teraz deficyt nie zmieniłby „relatywnie dobrej oceny sytuacji”, to prawdziwe problemy dopiero nadchodzą. W przyszłych latach nie będzie jednorazowych wpływów w postaci sprzedaży praw do częstotliwości telekomunikacyjnych 5G i praw do emisji CO2 oraz opłaty przekształceniowej przy transferze do IKE.",Budżet bez deficytu? Eksperci już teraz mówią o 20 miliardach dziury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oszczedzanie-na-lokacie-w-banku-przestalo-sie-oplacac/bqzkhlk,"Nie rób tego z bankiem, bo to się nie opłaca","106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat.  Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP.","106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat.  Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP. Powierzając bankowi kwotę 10 tysięcy złotych możemy liczyć na 106,11 złotych odsetek. Dlaczego tek mało? Z naliczonych 131 złotych odsetek bank zanim przeleje nam pieniądze na konto będzie jeszcze musiał oddać część (19%) fiskusowi w formie podatku. Dla porównania jeszcze w 2014 roku zysk był dwa razy wyższy, a w połowie 2012 roku przeciętna bankowa lokata pozwalała zarobić w ciągu roku ponad 400 złotych odsetek od powierzonych 10 tysięcy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że wyższe oprocentowanie banki oferują na lokatach 3-miesięcznych i długoterminowych (ponad rok). Wciąż w obu przypadkach mówimy jednak o średnim zwrocie na poziomie nieprzekraczającym 2% w skali roku. Prawdą jest też, że istnieje kilka produktów bankowych (lokat i kont oszczędnościowych), które pozwalają zarobić nawet 3-4 razy więcej niż wcześniej wspomniana średnia, ale są to przeważnie produkty promocyjne, wybitnie limitowane, z których często można korzystać będąc jedynie nowym dla banku klientem lub chcąc zainwestować relatywnie niewielkie pieniądze. W efekcie znalezienie bankowego produktu, który ustrzeże nasze oszczędności przed inflacją jest nie lada wyzwaniem. Przypomnijmy, że wg danych urzędu statystycznego w listopadzie 2019 roku inflacja wynosiła 2,6%, a w całym 2020 roku ma wynosić 2,8% - wynika z projekcji przygotowanej przez NBP. Ciekawym doświadczeniem będą ponadto najbliższe miesiące, które przynieść mają chwilowy wzrost inflacji do poziomu nawet 3-4%. Na tym tle oprocentowanie bankowych depozytów będzie jeszcze mniej atrakcyjne, co powinno skutkować jeszcze większą awersją do lokat. Cieszyć się z tego będzie Minister Finansów, do którego Polacy jeszcze tłumniej mogą ruszyć po obligacje skarbowe. Już dziś rodacy wydają na ich zakup po 1-2 miliardy złotych miesięcznie. Szczególną popularnością cieszą się papiery 4-letnie dające w pierwszym roku zarobek na poziomie 2,4%, a potem 1,25 pkt. proc. ponad inflację. Swoją pozycję utrzymują też nieruchomości, z których wynajmu można inkasować po 5-6% rocznego zysku. W tym wypadku oczywiście nikt nie gwarantuje, że mieszkanie będzie wynajmowane w sposób ciągły i przez osobę rzetelną, a poziom czynszu będzie tylko rósł. Niemniej ostatnie lata, w których mieszkania wyraźnie drożały, cieszyły tych, którzy zainwestowali na rynku mieszkaniowym. Zyski z tego tytułu są spore, bo z najnowszych danych NBP (za 3 kwartał 2019 roku) wynika, że przeciętne używane „M” w dużym mieście zdrożało w ciągu roku o 11,9%. W 2020 roku HRE Think Tank spodziewa się wyhamowania tej tendencji wzrostowej.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-odpowiada-na-atak-radnego-pis-lecha-olszanickiego/v67b733,Żona Pawła Adamowicza odpowiada na atak polityka PiS,"– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.).","– Ten człowiek tylko udowadnia, że oszczerstwa i nienawiść są głównym narzędziem walki o władzę, ale też ukrywania własnych grzechów tej partii – tak Magdalena Adamowicz (46 l.) skomentowała obrzydliwe słowa skierowane do jej zmarłego męża. Co szokujące, pojawiły się one w korekcie do... oświadczenia majątkowego! A popełnił je znany z kąśliwego języka i braku ogłady radny PiS powiatu złotoryjskiego Lech Olszanicki (63 l.). Niebawem minie rok od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Niestety, okazuje się, że nie tylko internetowi hejterzy, a także urzędnicy, którzy powinni świecić przykładem, nie potrafią uszanować pamięci zmarłego. Tym razem nie popisał się radny powiatowy Lech Olszanicki, który zaatakował zamordowanego prezydenta w... korekcie do oświadczenia majątkowego. Ale od początku. W kwietniu ubiegłego roku radny złożył oświadczenie, z którego wynikało, że w roku 2018 na swoim koncie zgromadził 35 tys. zł., a także w walucie zagranicznej ponad 4 tys. euro i ponad 2 tys. funtów brytyjskich. W dokumencie nie znalazło się jednak ani słowa o tym, w jaki sposób radny się wzbogacił. W kolejnych rubrykach, mimo iż jest to niezgodne z prawdą i wiąże się z odpowiedzialnością karną, sumiennie wpisywał wyrażenie: ""nie dotyczy"". Zamiast przyznać się choćby do pobierania diet radnego, w korekcie do oświadczenia zaatakował śp. prezydenta Adamowicza. Co to ma wspólnego z majątkiem Olszanickiego? – Jak widać, daleko mi do zasztyletowanego samorządowca, bodajże z Gdańska, który nie wykazał 37 kont bankowych (...) – tłumaczył w dokumencie. Magdalena Adamowicz, o której radny również wspomniał w oświadczeniu, wypominając jej, że została ""nagrodzona dietą w Parlamencie Europejskim"", odniosła się do zarzutów polityka PiS. – Jako osoba wierząca pomodlę się za niego, bo kiedy stanie przed Bogiem, srogo za te słowa odpowie. Jestem tego pewna, bo wiem, jaka jest prawda – powiedziała Faktowi. – Nie chce się zbliżać do poziomu tego pana, sam sobie wystawia świadectwo kim jest – powiedział Piotr Adamowicz. To nie pierwszy raz, gdy Lech Olszanicki szokuje w sieci. Krytykował m.in. strajkujących w ubiegłym roku nauczycieli: – Kodziarstwo, zaprzaństwo, lewactwo roznosi smród. Po czym poznać ćwierćinteligenta, sorry, buraka? Magdalena Adamowicz: boję się, że wybuchnie w nas żal i tęskonota",Wdowa po Adamowiczu odpowiada na atak polityka PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-bylem-w-pzpr-ale-sie-wzbranialem/ylrlzfc,"Piotrowicz: Byłem w PZPR, ale się wzbraniałem","PRL-owski prokurator i kandydat PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz znów szokuje! Udzielił wywiadu, którego treść wprawia w osłupienie. Stwierdza w nim m.in., że wprawdzie należał do PZPR, ale się przed tym... wzbraniał.","PRL-owski prokurator i kandydat PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz znów szokuje! Udzielił wywiadu, którego treść wprawia w osłupienie. Stwierdza w nim m.in., że wprawdzie należał do PZPR, ale się przed tym... wzbraniał. Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". Teraz w wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdzi. Przyznaje, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówi. Kandydat PiS na sędziego TK przyznaje, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodaje buńczucznie. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy. Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. Gdy padają zarzuty pod moim adresem, to odpowiadam: ""Pokażcie ofiary"" - zapewnił b. przewodniczący Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. (Źródło: ""Sieci"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-przyjal-ustawe-wprowadzajaca-tzw-maly-zus-u-plus/qt8z40c,Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,"Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu.","Sejm przyjął w czwartek ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus, który rozszerza możliwość płacenia niższych składek na ZUS przez drobnych przedsiębiorców. Mały ZUS plus wejdzie w życie od 1 lutego 2020 roku. Za nowelą głosowało 433 posłów, nikt nie był przeciw i nikt się nie wstrzymał od głosu. Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus. Chodzi o przygotowaną przez resort rozwoju nowelizację ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz ustawy o Krajowej Administracji Skarbowej, którą zajmowały się komisje Polityki Społecznej i Rodziny oraz Finansów Publicznych. Sejm odrzucił wszystkie z 13 poprawek opozycji. Według resortu rozwoju, tzw. Mały ZUS plus ma obniżyć składki tym, którzy już obecnie korzystają z Małego ZUS, a jednocześnie poszerzyć grono przedsiębiorców, którzy będą mogli kwalifikować się do tej ulgi. Wprowadzenie tzw. Małego ZUS plus jest - według resortu rozwoju - odpowiedzią na postulaty przedsiębiorców, którzy chcieli rozszerzenia obowiązującego do 1 stycznia 2019 roku tzw. Małego ZUS, czyli rozwiązania obniżającego składki na ubezpieczenia społeczne osób fizycznych wykonujących działalność gospodarczą na mniejszą skalę. Rozwiązania zaproponowane przez Ministerstwo Rozwoju przewidują, że aby skorzystać z nowego rozwiązania w 2020 roku, trzeba będzie wykazać roczny przychód za 2019 rok nieprzekraczający 120 tys. zł. Oznacza to niemal dwukrotne podniesienie progu w stosunku do mijającego roku (z 63 do 120 tys. zł). W tym przypadku składki będą liczone od dochodu i będą niższe średnio o kilkaset złotych miesięcznie. Ustawa przewiduje, że obniżoną składkę będzie można opłacać maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy kalendarzowych (5 lat) prowadzenia działalności. Po tym okresie z ulgi będzie można skorzystać ponownie. Rozwiązania obniżonego ZUS-u nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Według MR chodzi o to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie. Autorzy ustawy podkreślali, że czasowe ograniczenie ulgi jest konieczne, aby płacący niższe składki przedsiębiorcy mogli uzbierać staż wymagany do emerytury. Według pierwotnych planów resortu ustawa miała wejść w życie 1 stycznia 2020 roku, jednak w trakcie posiedzenia PiS zgłosiło poprawkę odsuwającą tę datę o miesiąc - do 1 lutego 2020 roku. Wniosek ten uzasadniono harmonogramem prac Sejmu i Senatu oraz koniecznością zapewnienia odpowiedniego czasu dla prezydenta.",Sejm przyjął ustawę wprowadzającą tzw. Mały ZUS-u plus,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-poziom-uczestnictwa-sa-pierwsze-oficjalne-dane/v4pr0ln,Polacy nie wierzą w reformę PiS? Chodzi o emerytury,"Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób.","Jeszcze miesiąc temu wiceprezes PFR Bartosz Marczuk zauważył, że bez dodatkowych form oszczędzania dzisiejszych 30- i 40-latków czeka głodowa emerytura. Wygląda na to, że oni jednak bardziej wierzą w ZUS. Jak na razie nie chcą oszczędzać do spółki z rządem. W Pracowniczych Planach Kapitałowych, jednym ze sztandarowych pomysłów premiera, uczestniczy tylko 39 proc. osób. Takie dane podał prezes Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR) Paweł Borys. To oznacza, że do programu nie przystąpiło aż 61 proc. pracowników firm zatrudniających więcej niż 250 osób. W tych firmach pracuje ok. 2,9 milionów osób, a w PPK uczestniczy – 1,128 miliona. Czytaj także: W reakcji na słowa wiceprezesa PFR ZUS obiecuje Polakom złote góry Udział w PPK w grupie poniżej 55. roku życia wyniósł 46 proc. Wyższy udział wśród młodszych osób można tłumaczyć na dwa sposoby: udział w PPK jest dla nich o tyle atrakcyjniejszy, że ich prognozowane emerytury z ZUS są niższe niż w przypadku osób obecnie wkraczających w wieku przedemerytalny. Osoby starsze mogą też w większym stopniu czuć się oszukane w związku w tzw. pierwszym i drugim skokiem na OFE. Te wyniki są zgodne z wcześniejszą prognozą wykonaną przez Instytut Emerytalny, który szacował poziom partycypacji na poziomie 40 proc. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – komentował wtedy Marczuk dla Faktu. Dlaczego? – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodał wiceprezes PFR. Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Co najmniej częściowe niepowodzenie programu (wynik mniejszy niż szacowany) dziwi tym bardziej, że akcja promocyjna była zakrojona na bardzo szeroką skalę i towarzyszyła jej gigantyczna kampania reklamowa w prasie, radiu, internecie i telewizji. Niestety nie wiemy, ile dokładnie wydano publicznych pieniędzy na promocję PPK, bo Polski Fundusz Rozwoju odmówił nam udzielenia informacji w tej sprawie. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe? Rząd dorzuci, ale ty też musisz dać od siebie



PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej



W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone



Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu.",PPK. Poziom uczestnictwa - są pierwsze oficjalne dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzina-odsunela-sie-od-elzbiety-chojny-duch/2jm9s25,Rodzina odsunęła się od Chojny-Duch,"Zgłoszenie przez PiS kandydatur Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wzbudziły duże kontrowersje. Okazuje się, że dla drugiej z pań przyjęcie propozycji PiS wiąże się z poważnymi konsekwencjami... rodzinnymi. Bliscy zagrozili Chojny-Duch, że nie wpuszczą jej do domu!","Zgłoszenie przez PiS kandydatur Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wzbudziły duże kontrowersje. Okazuje się, że dla drugiej z pań przyjęcie propozycji PiS wiąże się z poważnymi konsekwencjami... rodzinnymi. Bliscy zagrozili Chojny-Duch, że nie wpuszczą jej do domu! Elżbieta Chojna-Duch była gościem ""Porannej rozmowy"" w RMF FM. W rozmowie z Robertem Mazurkiem wyznała, że stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego było jej marzeniem,  a zaraz po odejściu z Rady Polityki Pieniężnej (Elżbieta Chojna-Duch przestała być członkiem RPP w styczniu 2016 r. - przyp. red. ) starała się o tę funkcję. Czy była wiceminister finansów przyjęcie propozycji PiS konsultowała z rodziną i przyjaciółmi? - W pewnym sensie tak, z tym, że podziały w tej chwili na gruncie polityki są tak głębokie, że wiadomo było, co powie ta jedna strona, która ma określone poglądy, i ta druga. Uważam właśnie, że jest to tragiczne, te podziały w naszym społeczeństwie są tak już głębokie i tak absurdalne, i tak niesprawiedliwe, że uważam, że należy to pominąć, i nie przejmuję się tym specjalnie. Uważam, że one są głupie i groźne - przyznała prawniczka. ""Ręki nie podam, do domu nie wpuszczę"" - bliscy piszą do Chojnej-Duch Chojna-Duch wyznała jednocześnie, że nie bierze sobie krytycznych komentarzy bliskich do serca. - Nie przejmuję się SMS-ami, które dostałam od członków mojej rodziny wczoraj właśnie, że się nie spodziewali, że jest to wstyd, SMS pod tytułem: ""Ręki nie podam, do domu nie wpuszczę"". Odpowiedziałam, że przeżyję, bo głupota jest tak oczywista - stwierdziła. - Mój brat, który przyjechał z Kanady - też to samo. Powiedział: ""Będziesz podległa Morawieckiemu"". Ja mówię: To przeczytaj konstytucję artykuł 188. polecam, który mówi o niezawisłości i o niepodleganiu żadnemu innemu organowi, nawet wewnątrz. ""To będziesz podlegała pani prezes Przyłębskiej"". No w pewnym sensie - organizacyjnym - tak, natomiast nie co do poglądów wyrażanych w orzeczeniach - mówiła. Spytana o Krystynę Pawłowicz, Chojna-Duch stwierdziła, że znają się z wydziału prawa UW, gdzie obie wykładały. - Jest to osoba uczciwa, ale sprowokowana. Jej słowa to rodzaj walki sprowokowanej głupimi wypowiedziami strony przeciwnej - oceniła. Podkreśliła, że współpraca z byłą posłanką zapowiada się ""znakomicie"". Kandydatka PiS na sędziego TK przyznała, że nie zna osobiście byłego posła PiS i PRL-owskiego prokuratora Stanisława Piotrowicza. Stwierdziła jednak, że w obliczu hejtu, jaki na niego spłynął, zasługuje on na wsparcie. - Poniekąd intuicyjnie staję po jego stronie, co jest być może rzeczą okropną, ale tego nie powinno być - powiedziała. Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od 1994 do 1995 r. i od 2007 do 2010 r. (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkinią Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli.",Elżbieta Chojna-Duch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-jest-singielka/9905glj,Klaudia Jachira jest do wzięcia! Wpadła w objęcia kolegi,"Kontrowersyjna aktorka i blogerka Klaudia Jachira (31 l.) dostała się do Sejmu. I właśnie tam Fakt podpatrzył ją w objęciach tajemniczego szatyna. Kim jest ten mężczyzna? – To kolega ze sztabu. Ja wciąż jestem singielką! – zdradza Faktowi Jachira. W objęcia kolegi rzuciła się z radości, że zdobyła upragniony mandat poselski. – Nie wszyscy muszą mnie kochać, jestem osobą wyrazistą, ale pokazałam, że jeśli ma się aktywną kampanię, jest się autentycznym, to daje taki efekt – komentuje Klaudia Jachira.","Kontrowersyjna aktorka i blogerka Klaudia Jachira (31 l.) dostała się do Sejmu. I właśnie tam Fakt podpatrzył ją w objęciach tajemniczego szatyna. Kim jest ten mężczyzna? – To kolega ze sztabu. Ja wciąż jestem singielką! – zdradza Faktowi Jachira. W objęcia kolegi rzuciła się z radości, że zdobyła upragniony mandat poselski. – Nie wszyscy muszą mnie kochać, jestem osobą wyrazistą, ale pokazałam, że jeśli ma się aktywną kampanię, jest się autentycznym, to daje taki efekt – komentuje Klaudia Jachira.",Klaudia Jachira jest do wzięcia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alicja-defratyka-o-sluzbie-zdrowia/dwrxrgh,"Jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData Dlaczego? Prawie co czwarty lekarz (23,9 proc.) uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 r. był w wieku emerytalnym i miał 65 lat lub więcej. Gdyby doliczyć do tego kobiety lekarzy w wieku 60 plus to może się okazać, że prawie co trzeci lekarz jest w wieku emerytalnym. A przecież znaczna część tych osób wciąż pracuje i nas leczy.

Lekarzy w Polsce jest zdecydowanie za mało. Na 1000 mieszkańców przypada 2,4 lekarza i jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6.

Gdy jest tak mało lekarzy, a służba zdrowia od lat jest niedofinansowana to trudno się dziwić, że kolejki się wydłużają. Problem zaczął jednak mocno narastać w ostatnich latach. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019 czyli za rządów PiS. Ktoś powie, że wcześniej też były kolejki. Były ale nie aż takie. Między październikiem/listopadem 2013 a październikiem/listopadem 2015 kolejki wzrosły z 2 do 2,4 miesiąca.

Rząd chwali się, że zmniejszyły się za to kolejki na operację usunięcia zaćmy. To fakt ale przecież, żeby dostać skierowanie na ten zabieg trzeba najpierw odstać swoje w wydłużającej się kolejce do lekarza okulisty.

Liczba lekarzy w Polsce od lat systematycznie rośnie jednak zdecydowanie za wolno. Konieczne jest zwiększenie poziomu rekrutacji na kierunki medyczne. Tym bardziej, że polskie społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej ludzi w podeszłym wieku a jak wiadomo, to oni częściej potrzebują pomocy lekarskiej.

Brakuje lekarzy, kolejki się wydłużają, ludzie potrzebują szybkiej i sprawnej pomocy więc coraz częściej korzystają z prywatnej opieki medycznej, za którą płacą. Może właśnie z pieniędzy otrzymanych z 500 plus? Zdrowie jest najważniejszą kwestią dla Polaków i państwo powinno zapewnić sprawnie działający system ochrony zdrowia, z którego mogą korzystać wszyscy, niezależnie od stanu portfela.",Stan służby zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-zapowiada-zlozenie-protestow-wyborczych/qb5y44j,Opozycja też węszy spisek przy wyborach? Złożą protesty wyborcze,"Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów.","Poseł-elekt Piotr Borys (KO) zapowiedział, że Koalicja Obywatelska prawdopodobnie złoży dwa lub trzy protesty wyborcze dotyczące wyborów do Senatu. Chodzi m.in. o okręg nr 2 (Legnica). To nie koniec, bo kolejne szykują już wyborcy. W poniedziałek takie protesty zgłosił PiS w sprawie sześciu okręgów. – Prawdopodobnie złożymy dwa lub trzy wnioski do Sądu Najwyższego z uwagi na to, że w dwóch przypadkach, prawdopodobnie przez błędy Państwowej Komisji Wyborczej, spora część głosów była nieważna – powiedział Borys w TVP Info. Dodał, że protesty mogą zostać złożone we wtorek. Jednym z takich okręgów jest okręg nr 2 (Legnica), gdzie, jak mówił polityk KO, było więcej głosów nieważnych niż wyniosła różnica między liczbą głosów oddanych na kandydata KO Jerzego Pokoja (otrzymał 48 770 głosów) a kandydata PiS Stanisława Mroza (49 938). – Dlaczego tak się stało? Dlatego, że przy naszym komitecie PKW dała nasze logo w kratce i ogromna rzesza wyborców dała po prostu krzyżyk na naszym logo. Chcemy to sprawdzić – wyjaśnił Borys. Już w dniu wyborów 13 października w sieci pojawiły się zdjęcia nieprawidłowo wypełnionych kart wyborczych do Senatu, na których znak ""x"" został postawiony przy nazwisku kandydata KO nie z lewej strony, a z prawej, w miejscu logo Koalicji Obywatelskiej. ""Gazeta Wyborcza"" nieoficjalnie dowiedziała się, że chodzi jeszcze o okręg nr 2 (Jelenia Góra), gdzie Krzysztof Mróz z PiS wygrał z kandydatem opozycji Jerzym Pokojem 1185 głosami, a także o okręg nr 26 (Sieradz), gdzie Maciej Łuczak z PiS wygrał z kandydatem opozycji Krzysztofem Haburą 1891 głosami. W poniedziałek Prawo i Sprawiedliwość złożyło do Sądu Najwyższego protesty wyborcze dotyczące głosowania w sześciu okręgach senackich, w których wygrali kandydaci opozycji (KO, PSL lub SLD). Chodzi o okręgi: nr 12 (jeden z okręgów w woj. kujawsko-pomorskim), nr 75 (jeden z okręgów w woj. śląskim), nr 100 (jeden z okręgów w Zachodniopomorskiem) i trzech okręgów w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96.(wyborcza.pl, TVP Info, PAP)",Opozycja zapowiada złożenie protestów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-ozdoba-posel-klubu-pis-i-wpadka-z-nazwiskiem-prof-steliny-kandydata-do-tk/nbbtsj5,Wpadka posła z klubu PiS. Nie potrafił podać nazwiska kandydata własnej partii do TK,"W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć.","W dość niezręcznej sytuacji znalazł się ostatnio poseł klubu PiS Jacek Ozdoba. Okazało się, że polityk ma kłopoty z wymienieniem nazwiska kandydata własnej partii do Trybunału Konstytucyjnego prof. Jakuba Steliny. Najpierw sugerował, że wie, ale nie powie. A gdy dopytywany przez reportera w końcu powiedział, zaliczył wpadkę. Nagranie podbija sieć. Czwartkowego spotkania z dziennikarzem TVN24 poseł Jacek Ozdoba, który zasiada w sejmowym klubie PiS z ramienia Solidarnej Polski, raczej nie będzie miło wspominać. Poszło o nazwisko prof. Jakuba Steliny, który podczas ostatniego posiedzenia Sejmu został wybrany - głosami koalicji rządzącej -sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Kandydatura byłego dziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego pojawiła się dość niespodziewanie. Nie tłumaczy to jednak polityków obozu rządzącego, którzy powinni wiedzieć, kogo ich partia wysuwa na tak ważne stanowisko. W szczególności, gdy jest się członkiem sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, która opiniuje kandydatów do TK. W końcu za to pobierają pieniądze podatników. Tak się składa, że w rzeczonej komisji zasiada poseł Ozdoba, który niestety został przyłapany na zawstydzającej niewiedzy. Polityk najpierw sugerował, że zna nazwiska kandydata swojego ugrupowania do TK, a gdy przyciskany przez dziennikarza w końcu je wypowiada, zalicza wpadkę. Na nieszczęście dla polityka, wszystko uchwyciła telewizyjna kamera. - Pan profesor Sulima - odpowiada dopytywany Ozdoba. - Tak? Dobrze, że nie przekręciłem jego nazwiska - upewnia się jeszcze, zwracając do stojącego obok innego dziennikarza.  - Nie. Stelina - poprawia go reporter TVN24. - No to przepraszam - reaguje skruszony poseł.  Posła Ozdobę tylko trochę usprawiedliwia fakt, że na przestrzeni ostatniego tygodnia PiS aż trzykrotnie zmieniał swojego kandydata do TK. Oprócz krytykowanych przez opozycję kandydatur Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz najpierw do Trybunału desygnowano Elżbietę Chojnę-Duch, później zastąpić ją miał Robert Jastrzębski, a dopiero niemal w ostatnim momencie postawiono na prof. Stelinę.",WARSZAWA . URZAD DZIELNICY MOKOTOW . POSIEDZENIE KOMISJI PLANOWANIA PRZESTRZENNEGO .,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-kultury-piotr-glinski-przyznal-ze-nigdy-nie-dokonczyl-zadnej-ksiazki-olgi/bx94f7b,Minister poległ! Internauci nie zostawili na nim suchej nitki,"Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla.","Zaskakujące wyznanie wicepremiera Piotra Glińskiego! – Próbowałem, nigdy nie dokończyłem – powiedział minister kultury pytany przez Monikę Olejnik, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Polska pisarka według części ekspertów, może w tym roku otrzymać literackiego Nobla. Minister kultury i dziedzictwa narodowego był gościem Moniki Olejnik w programie „Kropka nad i”. Dziennikarka zapytała wicepremiera, jakie szanse na Nagrodę Nobla ma Olga Tokarczuk i czy jest dla niego ważną pisarką. – Mówiłem publicznie, w wywiadach, że jest dla mnie ważna – stwierdził Gliński. – Zawsze, jeżeli polski pisarz dostałby Nobla, to ważne, chociaż niestety mam kłopot z tą nagrodą nie od dzisiaj – dodał, odpowiadając na pytanie o to, czy trzyma kciuki za jedną z najsłynniejszych polskich pisarek. Zapytany, jaką książkę nominowanej do nagrody Nobla Tokarczuk przeczytał, powiedział, że „próbował”, ale „nigdy nie dokończył”. Na słowa wicepremiera zareagowali internauci. Twitter obiegły dowcipy o premierze Glińskim, który wchodzi do księgarni i... Laureaci nagroda Nobla w dziedzinie literatury zostaną ogłoszeni w czwartek 10 października. Tegoroczna nagroda będzie szczególna, ponieważ podwójna. W 2018 roku nagrody nie przyznano z powodu skandalu w Akademii Szwedzkiej. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jesli-atak-ideologiczny-sie-powiedzie-to-nasza-cywilizacja-upadnie/k30392v,Kaczyński kreśli czarny scenariusz. Niepokojące słowa,"Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”.","Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”. W „Rozmowach niedokończonych” na antenie Radia Maryja lider Zjednoczonej Opozycji mówił o walce z Kościołem w Polsce oraz marszach LGBT.  – Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nie miała, żeby wręcz przestała istnieć („katolicka Polska” – red.) przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski. To zamierzenie jest przeciwko wierze, przeciwko Kościołowi, przeciwko panu Bogu samemu – grzmiał Kaczyński. Jak uzasadnia prezes PiS, „ta druga droga została pokazana w licznych marszach, wstrząsających wypowiedziach, żeby to wszystko z nauki Kościoła z misji Chrystusa zostało odrzucone, zhańbione”. – Adresy międzynarodowe można by wymienić, bo są jasne. Ci ludzie są przewożeni z miejsca na miejsce, a to jest ta sama grupa. Jest za tym duży plan socjotechniczny mówiąc językiem nauki, mający sprawić, żeby Polska stała się zupełnie inna – dodał polityk. – Nasze zwycięstwo jest drogą do tego, żeby to wszystko co tam zwyciężyło, przegrało ostatecznie, że ten kolejny szturm poniesie klęskę i Polska będzie tą wyspą najlepszej tradycji i wiary a z drugiej strony wyspą wolności – podkreślił. Jarosław Kaczyński zapewnił też, że jeśli Prawo i Sprawiedliwość będzie nadal rządzić, to ta zmiana będzie jeszcze lepsza. – Nowością jest atak ideologiczny na Kościół. Teraz to wraca w sposób bardziej drastyczny. Ta ofensywa idzie przez wiele krajów. Jeśli ona zwycięży, to powiedzmy sobie jasno, nasza cywilizacja upadnie. Wiele wydarzeń wskazuje na to, że Polska ma do spełnienia swoją misję, czyli obronienie naszej kultury. Wówczas świat wróci do normalnych praw – stwierdził lider Zjednoczonej Opozycji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nie-wyprowadza-sie-z-nowogrodzkiej-jego-archiwum-ocaleje/5nprm6r,"Mieli zburzyć Nowogrodzką, a teczki Kaczyńskiego wywieźć. Znamy prawdę","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu.","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu. Ocaleje duma Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które zgromadził w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, bo przeprowadzki nie będzie. Przypomnijmy, że po wyborach politycy PiS mieli opuścić swoją siedzibę. Jako jedną z zastępczych lokalizacji wskazywano hotel Hyatt w Warszawie, który znajduje się w pobliżu ambasad, Belwederu i kancelarii premiera Morawieckiego. Partii udało się jednak uniknąć takiego scenariusza. – Nie ma mowy o żadnym wyburzaniu naszego budynku. Nigdzie nie przenosimy się! – ogłasza w Fakcie Radosław Fogiel (37 l.) z PiS. – Dementuję informacje o przeprowadzce – dodaje Adam Lipiński (63 l.), wiceszef PiS. Niczym niewyróżniający się budynek przy Nowogrodzkiej to dla partii bardzo ważne miejsce. Od 18 lat ma tam siedzibę PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). W zaciszach tamtejszych gabinetów podczas politycznych narad rodziły się pomysły na przejęcie władzy w Polsce w 2005 roku i jej odzyskanie 10 lat później. Na powierzchni 500 m.kw. swoje gabinety mają również była premier Beata Szydło (56 l.) i prawa ręka szefa PiS Joachim Brudziński (51 l.). Wyjątkowym miejscem są jednak pomieszczenia przy biurze Jarosława Kaczyńskiego. Tam w szafach i na specjalnych regałach zgromadzono tysiące teczek z prośbami o interwencję, donosy i informacje o wielu ważnych ludziach. ",Prezes nie wyprowadza się z Nowogrodzkiej.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-kiedy-obrady-sejmu/sp7gj5g,Stary Sejm będzie jeszcze obradował. Na te reformy czekają Polacy,"Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie?","Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie? Za sprawą tricku, jaki zastosowało PiS, wrześniowe – i jednocześnie ostatnie w tej kadencji – posiedzenie Sejmu zostało przerwane i kontynuowane będzie po wyborach. Parlamentarzyści we wtorek zbiorą się po raz ostatni.  Czym się zajmą? M.in. sprawozdaniem komisji śledczej ds. afery Amber Gold, rządowym projektem ustawy o sporcie. W porządku dziennym nie ma jednak projektów innych, ważnych reform, na które czekają Polacy.  Kilkadziesiąt tysięcy kobiet urodzonych w 1953 roku z niecierpliwością oczekuje ustawy, która pozwoli im korzystnie przeliczyć emerytury i odzyskać pieniądze zagrabione przez państwo. Przez lata kobiety z tego rocznika dostawały zaniżone świadczenia. Część z nich, za sprawą wyroku Trybunału Konstytucyjnego wystąpiło do ZUS o podwyżkę, część złożyła odwołanie w sądach. Rzesza kobiet, których sprawy przedawniły się, została na lodzie. I właśnie im miała pomóc ustawa, nad którą toczą się prace w Sejmie. Dzięki niej, część z pań mogłaby dostać świadczenia wyższe o 200 zł miesięcznie.  Na ostatnie posiedzenie Sejmu z nadzieją czekają także samotni rodzice. Posłowie od miesięcy pracują nad projektem ustawy, która ma zakończyć wielomiesięczne sądowe batalie o pieniądze na dzieci. Chodzi o reformę wprowadzającą alimenty natychmiastowe. Dzięki niej, sąd na jednym posiedzeniu przyznawałby alimenty w standardowej wysokości – ok. 450 zł na dziecko. Niejasne są także losy tzw. ustawy antylichwiarskiej, która miała nałożyć kaganiec na pożyczki udzielane przez parabanki. Dziś limity praktycznie nie obowiązują i Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania, czyli całkowity koszt pożyczek przekracza czasem nawet 500 proc. Prace nad reformą zostały zamrożone, bo musiała zostać notyfikowana przez Komisję Europejską. Czy Sejm na ostatnim posiedzeniu się nią zajmie? To się okaże. Resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet teraz nie zostanie uchwalona, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych przez Sejm nowej kadencji.",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-tysiaca-tog-kontrmanifestant-naublizal-dziennikarzowi-wideo/7w19fqr,"Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą.","Pod hasłem ""Prawo do niezawisłości, prawo do Europy"" stołecznymi ulicami przeszedł Marsz Tysiąca Tóg. Demonstracji przeciwko nowelizacji przez rząd PiS ustaw sądowych towarzyszyła też niewielka kontrmanisfestacja środowisk prawicowych. Jeden z dziennikarzy spotkał się z gniewną reakcją jej uczestnika. Całą sytuację zarejestrował kamerą. W sobotę polscy sędziowie i przedstawiciele zawodów prawniczych z Polski, wspierani przez swoich kolegów z całej Europy, protestowali przeciwko forsowanym przez rząd PiS nowelizacjom ustaw sądowych. Ich zdaniem nowe prawo godzi w niezawisłość sędziowską i niezależność sądów w naszym kraju. Kiedy marsz przechodził ulicami Warszawy, przy budynku Sądu Najwyższego zebrała się szczelnie otoczona przez policję kontrmanifestacja środowisk prawicowych. Mimo wcześniejszego promowania manifestacji w sieci m.in. przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza, frekwencja nie była zachwycająca. Jeden z dziennikarzy chciał porozmawiać z uczestnikami kontrmanisfestacji, spotkał się jednak z agresją słowną, co zarejestrował swoją kamerą. Szokujące nagranie zamieścił w sieci. - Wyp******aj stąd! Co ty, wariata ze mnie robisz, myślisz, że ja nie wiem? Wyp******a stąd! Masz zgodę na filmowanie? Jesteś pieskiem na łańcuchu. Sp*****laj stąd, bo możesz zarobić w nocha. Mi nie zależy, mogę ci je***ć i ch** - ubliżał mu starszy mężczyzna. Inny kontrmanifestant określił dziennikarza mianem ""totalitarystów, komunistów i nazistów"". - Protestujemy, żeby tacy jak ty siedzieli u Putina - mówił. - Protestujemy przeciwko czarnej kaście - dodawał. Marsz wyruszył po godz. 15 spod Sądu Najwyższego na pl. Krasińskich, a zakończył się pod Sejmem ok. godz. 18.15. Udział w nim wzięli m.in. I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf i rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. Obecni byli też m.in. prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz, rzecznik stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński, były rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya i sędzia Sądu Rejonowego w Olsztynie Paweł Juszczyszyn. W zgromadzeniu wzięło również udział wielu polityków opozycji, m.in. kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska i lider Wiosny Robert Biedroń. Na czele demonstracji - często w togach, a czasem z togami przewieszonymi przez ramię - szli przedstawiciele zawodów prawniczych. Pierwszy rząd trzymał dwa duże transparenty z hasłami przyświecającymi demonstracji: ""Prawo do niezawisłości"" i ""Prawo do Europy"". Wśród organizacji obywatelskich reprezentowane były: Akcja Demokracja, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Komitet Obrony Demokracji i Amnesty International. Nowelizacja ustaw sądowych, m.in. Prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, została uchwalona przez Sejm pod koniec grudnia. Nowelizacja wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego.",Marsz Tysiąca Tóg w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-nfz-bada-satysfakcje-pacjentow/5wkd979,NFZ bada satysfakcję pacjentów. Chcielibyście się wypowiedzieć?,"Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ.","Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ. Ankieta będzie dotyczyć tylko projektu POZ Plus, a przebadane zostanie łącznie 2 tys. osób. Pierwsze tura badania rozpoczęła się w zeszłym tygodniu i potrwa najprawdopodobniej do połowy stycznia. Druga zostanie przeprowadzono po roku, czyli w III i w IV kwartale 2020 r. Jeśli liczyliście na to, że ktoś zapyta was o poziom satysfakcji z opieki zdrowotnej, to możecie się trochę zawieść. Ale możecie zagłosować w naszej ankiecie poniżej! Wyjdzie taniej. To na pewno dobrze, bo polskie szpitale mają długi około 14 miliardów zł, a z dnia na dzień ten dług rośnie. Jak pisaliśmy w październiku, niektóre szpitale są tak biedne, że przestały opłacać swoim pracownikom składki ZUS. Dług polskiej służby zdrowia wobec ZUS to już ponad 400 milionów zł. Te wielkie długi nie przekładają się na utrzymanie poziomu jakości usług. Na 1000 mieszkańców przypada u nas 2,4 lekarza. Jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6. Do tego wielu naszych lekarzy jest już w wieku emerytalnym. Liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje w Polsce około 70 tysięcy lekarzy. Narasta też problem kolejek do lekarza. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019, czyli za rządów PiS. W rankingu Euro Health Consument Index 2018 Polska zajęła 32. miejsce. Gorzej niż u nas jest tylko na Węgrzech, Rumunii i w Albanii. W naszym regionie Europy da się stworzyć lepszą służbę zdrowia, co dowodzi przykład Czech (14. miejsce), Estonii (15.) i Słowacji (17. miejsce w rankingu). Oto program PiS z 2015 toku. Tak miała wyglądać służba zdrowia Co to jest POZ Plus? Celem POZ Plus ""jest przeprowadzenie podstawowych lub – jeśli wymaga tego stan zdrowia pacjenta – pogłębionych bilansów zdrowia"" oraz ""objęcie pacjenta skoordynowaną opieką przez cały zespół medyczny POZ (lekarzy, pielęgniarek, koordynatorów), ze szczególnym naciskiem na prowadzenie leczenia osób przewlekle chorych w jednostkach podstawowej opieki zdrowotnej"" (cytat za PAP). Program opieki koordynowanej (POZ Plus) rozpoczął się rok temu i został przedłużony do czerwca 2021 roku. Do chwili obecnej objął blisko 300 tys. pacjentów. Uczestniczy w nim 37 świadczeniobiorców (w 41 miejscach udzielania świadczeń) ze wszystkich województw.",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-slawomira-neumanna-wulgarne-slowa-polityka-platformy-obywatelskiej/3jxn4cn,Taśmy Neumanna. Wulgarne słowa polityka PO,"""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu.","""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Sławomir Neumann pod koniec 2017 roku podczas spotkania z lokalnymi działaczami PO z Tczewa. Nagrania z tej rozmowy ujawnił portal TVP Info. Polityk Platformy w wulgarnych słowach mówi o miejscowości, wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami Platformy Obywatelskiej z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiada się na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklaruje, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie. Do rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa doszło tuż przed powstaniem listy przed wyborami samorządowymi. Z nagrania, które ujawnił portal TVP Info wynika, że Neumann był niezadowolony z sytuacji w mieście. Na nagraniach polityk w wulgarny sposób odnosi się do Tczewa - miejscowości wchodzącej w skład okręgu, z którego startował do Sejmu. ""Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę"" – mówił Neumann w kuluarowych rozmowach partyjnych, cytowanych przez TVP Info.  Sławomir Neumann rozmawia z działaczami na temat ewentualnych kłopotów prezydentów PO, na których mogą ciążyć zarzuty prokuratorskie. Jak przekonuje, nie zaszkodzi im to przed wyborami. Polityk stawia tezę, że nieważny jest ciężar zarzutów prokuratorskich, one mogą pomóc wygrać wybory, bo ""to nie ma żadnego znaczenia"". Przekonywał też, że stanie murem za każdym członkiem PO. – Pamiętaj: jedna zasada jest dla mnie święta, k***a. Naucz się tego, jak będziesz o czymkolwiek rozmawiał. Jak będziesz w Platformie, będę cię bronił, k***a, jak niepodległości. Jak wyjdziesz z Platformy, to masz problem (...) Ja tylko mówię o zasadzie. Jak Pobłocki (Mirosław Pobłocki, prezydent Tczewa, którym interesowało się CBA - przyp. red.) będzie członkiem Platformy i będzie naszym prezydentem, to będę się o niego bił, k***a, do końca życia. Jak jest poza, mam go w d**ie. Jak jest do wykorzystania, to wykorzystamy, jak nie, to nie – mówi Neumann.  W rozmowie pojawia się także wątek Komitetu Obrony Demokracji. ""Nie ma KOD-u, KOD jest niczym. (…) Ci ludzie z tego KOD-u, bez organizacji, są niczym"" – mówił Neumann na nagraniu. Sławomir Neumann twierdzi, że publikacja taśmy z jego udziałem to ""odgrzewany kotlet"". Jak twierdzi, ponad rok temu sprawę opisała ""Gazeta Tczewska"".  – Ujawnienie w piątek przez TVP Info mojej rozmowy z 2017 r. to odgrzewany kotlet, który ma służyć odwróceniu uwagi od bieżących problemów PiS – powiedział Sławomir Neumann w rozmowie z PAP. Zwrócił uwagę, że była to prywatna rozmowa nagrana w sposób nielegalny. – Mam poczucie, że w prywatnych rozmowach za dużo przeklinam - to jest moja wada i staram się z nią walczyć. Nie zawsze mi wychodzi. Czasy mamy takie, że trudno czasami nie przekląć – powiedział Neumann. Później przeprosił jednak za słowa o Tczewie. Sławomir Neumann przeprosił mieszkańców Tczewa za ówczesnych lokalnych działaczy PO oraz wszystkich, którzy byli zniesmaczeni rozmową. Zapewnił, że obecnie w tczewskiej PO jest porządek. - Przepraszam wyborców, wszytkach przepraszam - powiedział szef klubu PO-KO w rozmowie z dziennikarzami.  Nagraniami z udziałem Sławomira Neumanna zgorszeni są politycy PiS. – To kolejny przykład tego, jak politycy PO traktują zwykłych ludzi. Mamy do czynienia z ludźmi, którzy pogardzają, zamiast reprezentować i służyć – powiedział szef MON Mariusz Błaszczak.  Jak z kolei ocenia wiceszef resortu sprawiedliwości Sebastian Kaleta, Sławomir Neumann ""na opublikowanych przez TVP Info nagraniach używa języka zbliżonego do języka mafii"". Zacytował wypowiedź Neumanna z nagrania: ""Ja gwarantuję, że żadne sprawy dotyczące polityków Platformy nie będą rozstrzygane przez sądy przed wyborami"". – Po tych słowach rodzą się bardzo poważne wątpliwości, co do tego, czy politycy Platformy mają jakieś ustalenia z przedstawicielami sądownictwa – powiedział Kaleta. Ocenił, że Neumann używa języka zbliżonego do języka mafii, ponieważ mówi wprost, że ""jeśli ktoś jest związany z PO może liczyć na (...) obronę totalną"". Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel ocenił, że ""zasady lojalności"", o których mówił Neumann były dla ""rodzinnych organizacji przedsiębiorców charakterystycznych dla południowej części Włoch"", a nie dla polityków. – W polityce powinniśmy kierować się zasadami, uczciwością, a nie tym, że jeżeli należysz do mojej grupy, do mojej rodziny, a jak wyjdziesz, to cię zniszczę – podkreślił Fogiel. Zwracał też uwagę, że słowa Neumanna odnoszące się do sytuacji w Tczewie to wyraz pogardy polityka wobec Polaków i ich małych ojczyzn. – Możemy powiedzieć, że dziś wszyscy jesteśmy z Tczewa, a za Tczew każdy z wyborców może podstawić dowolną miejscowość, w której mieszka, bo ta pogarda, którą bardzo szczerze Sławomir Neumann wyraził (...) jest dla Platformy Obywatelskiej czymś charakterystycznym – zaznaczył polityk. Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski pytał, czy wypowiedzi Neumanna są stanowiskiem całej Koalicji Obywatelskiej. – Co na to Grzegorz Schetyna? Czy to jest też jego zdanie? Czy on też tak ocenia wyborców, mieszkańców Tczewa? Czy - stawiając za nazwę Tczewa nazwy innych miejscowości - wyborców w Polsce powiatowej, gminnej? Czy to jest też zdanie pani marszałek Kidawy-Błońskiej? – pytał Sobolewski. – Oczekujemy na reakcję PO - Grzegorza Schetyny i pani marszałek Kidawy-Błońskiej – oświadczył. Polityk skierował też pytanie do władz Platformy, kto będzie nowym szefem klubu PO-KO. – Chyba nie będzie nim nadal przewodniczący Neumann? – pytał Sobolewski. Piwo przed debatą w Sejmie? Szef klubu PO nie widzi w tym nic złego",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-cbos-pis-z-ogromna-przewaga/3l9sqfd,Nowy sondaż CBOS. PiS z ogromną przewagą,"PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.","PiS może mieć powody do zadowolenia. Jak wynika z nowego sondażu CBOS, koalicja rządząca ma najwięcej zwolenników. PiS może liczyć na poparcie 45 proc. badanych. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS. Niecałe dwa miesiące po wyborach poparcie dla PiS deklaruje 45 proc. pewnych uczestników wyborów, co oznacza spadek o 1 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem z listopada. Głosowanie na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 22 proc. ankietowych, czyli o 2 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Na trzecim miejscu znalazła się Lewica (SLD, Wiosna, Lewica Razem), którą popiera 11 proc. Polaków. To spadek o 1 pkt proc. Po 6 proc. badanych zadeklarowało poparcie dla PSL-Kukiz'15 (spadek o 3 pkt proc) oraz dla Konfederacji (bez zmian). 8 proc. badanych nie było zdecydowanych, które ugrupowali byliby gotowi poprzeć (wzrost o 2 pkt proc.). Na przełomie listopada i grudnia ponad cztery piąte wyborców (81 proc.) zadeklarowało gotowość pójścia do urn wyborczych. ""W grudniu deklaracje uczestnictwa w wyborach ciągle utrzymują się na najwyższym poziomie. W tym miesiącu nie odnotowaliśmy istotniejszych zmian w układzie sił na naszej scenie. Nadal utrzymuje się porządek ustalony w czasie wyborów"" - podsumował CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 listopada - 5 grudnia 2019 roku na liczącej 971 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zdradził Schetynę i Lubnauer. Wyzywają go na ulicy, nie bywa w domu",PiS wygrywa sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-tomasz-nalecz-o-komisji-w-sprawie-banasia/5jsy1rq,Prof. Tomasz Nałęcz dla Faktu: Czego boi się Patryk Jaki? [OPINIA],"Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem","Prof. Tomasz Nałęcz podważa opinię Patryka Jakiego, który w wywiadzie dla Faktu mówił, że powołanie komisji w sprawie Banasia jest fatalnym pomysłem Fakt: Propozycja proponuje powołanie komisji śledczej w Sejmie, która zajęłaby się sprawą Mariana Banasia.

Prof. Tomasz Nałęcz, były przewodniczący komisji w sprawie Rywina: To jedyny sposób gwarantujący wyjaśnienie tej sprawy. A przede wszystkim jej bardzo niepokojącego aspektu – jak to się stało, że na nieodwoływalne stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uruchomiono mechanizm powoływania człowieka, wobec którego nie zakończono procedury sprawdzającej. Jak to się stało, że pani marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła decyzję o umieszczenie w porządku dziennym obrad Sejmu i poddaniu pod głosowanie wyboru kandydatury Mariana Banasia.

Proces sprawdzania podejmuje się wobec osób kandydujących na różne stanowiska państwowe i to o znacznie niższej randze niż prezes NIK. I pozytywny wynik tego sprawdzenia jest warunkiem powołania na to stanowisko. Moim zdaniem w tej sprawie prezesa NIK mechanizm powoływania na to stanowisko funkcjonował wadliwie. Zgrzeszyli ludzie władzy i władza jej nie wyjaśni. Od czasów starożytnego Rzymu wiadomo, że nikt nie może być śledczym ani sędzią we własnej sprawie. Dlatego potrzebna jest komisja śledcza. Właśnie na takie sytuacje zawarto w Konstytucji odpowiedni przepis. Byłem jednym z posłów, który głosował za jego przyjęciem. Wykonaniem dyspozycji Konstytucji jest ustawa o komisji śledczej. Jeśli w przypadku pana Banasia nie powoła się komisji śledczej, będzie to oznaczać, że odpowiedni przepis Konstytucji jest martwy.

. Patryk Jaki, były szef komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji nieruchomości, we wczorajszym wywiadzie dla „Faktu” powiedział, że komisja w sprawie Banasia to fatalny pomysł.

Komisja śledcza to fatalny pomysł? Chyba dla ludzi o nieczystym sumieniu. Przedmiot działań komisji śledczej musi być szeroki. Nie uniknie ona zajmowaniem się interesami pana Banasia. Przede wszystkim jednak musi wyjaśnić, jak to się stało, że podjęto decyzję o przegłosowaniu jego kandydatury, i kto konkretnie to zrobił. Kto podjął decyzję o naruszeniu procedur, czyli złamaniu prawa.

Już za samo skierowanie pod głosowanie kandydatury pana Banasia, choć nie zakończono procedur sprawdzających, pani marszałek Sejmu może stanąć przed Trybunałem Stanu. Świetnie wiemy, i tym też powinna zająć się komisja śledcza, że najważniejszą decyzję podejmował szef Prawa i Sprawiedliwości. Komisja musi więc przesłuchać również Jarosława Kaczyńskiego.

Mamy tu do też czynienia z odpowiedzialnością szefa służb, ministra koordynatora. Dlaczego służby nie alarmowały, że proces sprawdzania nie jest skończony? Ten proces trwał od wielu miesięcy i rzekomo nic nie było jasne. Tymczasem dziennikarze, dysponujący przecież instrumentami dziesięć razy słabszymi niż służby, w kilka tygodni zdobyli istotne informacje dotyczące pana Banasia.

Komisja śledcza powinna działać jawnie, tak jak było w przypadku komisji Rywina. Opinia publiczna miałaby wgląd w jej prace. Dziwię się, że pan doktor Jaki tego nie dostrzega. Jako polityk widzi tylko co chce widzieć, albo jest wielkim ignorantem. Patryk Jaki w rozmowie z „Faktem” zarzucił dzisiejszej opozycji, że skompromitowała instytucję komisji śledczej, gdyż po pierwszych rządach PiS stworzyła osiem takich komisji, których wyniki prac ocenił jako groteskę.

Mogę mówić o doświadczeniu pierwszej komisji śledczej w sprawie Rywina… … którą Patryk Jaki ocenił jako najlepszą…

…ale słyszałem wtedy, że komisja śledcza będzie utrudniała prace prokuratury i niczego nie wyjaśni. Okazało się, że tak nie było, komisja dopingowała działania organów państwowych, bo patrzyła im na ręce. Wiem doskonale, że władza, która ma grzechy na sumieniu, nigdy się z nich uczciwie nie rozliczy. Jeśli pan Jaki obawia się, że komisja w sprawie Banasia może być niemrawa w działaniu, to niech PiS postawi na jej czele posła opozycji, takiego spoza układów. Oczywiście, liczę się z taką sytuacją, że PiS zapewniłby sobie w takiej komisji większość, a prawo mu na to pozwala, bo mówi, że skład komisji powinien, choć nie musi odzwierciedlać układ w Sejmie.

Największą gwarancją uczciwości i skuteczności działania komisji jest pełna jawność, transmitowanie jej obrad przez telewizję. Gwarantuję, że przesłuchania pani Witek czy pana Kaczyńskiego miałyby rekordy oglądalności. Opinie publiczna nie dopuści do zamiecenia sprawy pod dywan przez większość rządową. Gdyby chciała ona coś ukryć, to zapłaci wysoką cenę w wyborach. Tak było w 2005 r. z SLD, które nie było gotowe wyjaśnić do końca afery Rywina. Niech więc pan Jaki nie ściemnia, tylko powie, czego się obawia. Bo moim zdaniem obawia się działania mechanizmu komisji śledczej.",Czego się boi Patryk Jaki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych/10psv4j,"Najnowszy sondaż. PiS na czele, Lewica tuż za PO","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców.","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców. W badaniu aż 40 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. To dokładnie tyle samo, ile w sondażu z ubiegłego tygodnia. Drugie miejsce w rankingu, zajmuje KO. Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby obecnie 22 proc. pytanych. To o dwa punkty procentowe mniej niż w zeszłym tygodniu. Ostatnie miejsce na podium zajmuje Lewica - SLD, Wiosna i Razem. W porównaniu z poprzednim badaniem zyskała 3 punkty procentowe więcej i już traci bardzo niewiele do KO. Na Lewicę zagłosowałoby obecnie 19 proc. respondentów. Według sondażu Social Changes Polskie Stronnictwo Ludowe ma poparcie 10 proc. badanych i tym samym odnotowało jednoprocentowy wzrost wobec poprzedniego badania. Na końcu stawki plasuje się Konfederacja z poparciem 8 punktów procentowych. To o jeden punkt gorzej niż tydzień temu. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6 grudnia do 10 grudnia 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1037 respondentów. Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich",Nowy sondaż poparcia dla partii politycznych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-pensji-tak-wzrosna-wynagrodzenia-polakow/0n9dmns,"Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków! Sprawdź, kto w tym roku zarobi więcej","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących.","2000 zł miesięcznie więcej dla prezesów sądów, 350 zł dla najgorzej zarabiających. Rząd zaplanował podwyżki dla milionów Polaków. Więcej dostaną pracownicy budżetówki, urzędnicy, pracownicy urzędów, mundurówka oraz nauczyciele. Wyjaśniamy, ile wpłynie do kieszeni pracujących. Rząd chwali się z rekordowo wysokiej pensji minimalnej. W 2020 r. płaca wzrośnie o 350 zł brutto. To pierwsza z serii podwyżek zapowiedzianych w kampanii wyborczej. Wzrost pensji minimalnej oznacza wyższe koszty dla firm, ale także dla budżetu państwa. 6 proc. podwyżki zaplanowano także dla pracowników sfery budżetowej.  Nie wszyscy będący na „państwowym” mogą jednak liczyć na wzrost płac. Najważniejsze osoby w państwie więc prezydent, premier, ministrowie, posłowie i senatorowie podwyżek nie dostaną. Kwota bazowa, od której uzależnione są ich wynagrodzenia nie zostanie zmieniona – tak wynika z projektu ustawy budżetowej na 2020 r. Podwyżek nie zobaczą też prezesi spółek z udziałem Skarbu Państwa – ich pensja zasadnicza także została zamrożona.  Sędziowie + 600 zł

Ich uposażenie zależy od średniej płacy. A że to rośnie, więc i sędziowie mogą być pewni podwyżek. Szeregowy sędzia dostanie od stycznia ok.600 zł podwyżki. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf – ponad 2000 zł miesięcznie! Mundurówka + 500 zł

Funkcjonariusze policji, straży pożarnej i służby granicznej w 2020 r. dostaną po 500 zł podwyżki. To efekt porozumienia podpisanego przed rokiem po proteście służb. Wyższych uposażeń mogą spodziewać się także wojskowi. Przeciętne uposażenie żołnierza zawodowego w przyszłym roku wzrośnie o 576 zł. Pracownicy NFZ +500 zł

W przyszłym roku, jak już informował Fakt, w planie finansowym NFZ zagwarantowano pieniądze na wyższe pensje dla pracowników – aż 30 mln zł. To by oznaczało podwyżki w wysokości średnio 500 zł na etat. Obecnie połowa pracowników zarabia mniej niż 3000 zł. Pracownicy sądów i prokuratur + 500 zł

Od stycznia pensje w sądach i prokuraturach wzrosną . o 450 zł miesięcznie na etat. To kolejna tura podwyżek, pierwsza miała miejsce w tym roku. Więcej dostaną kuratorzy sądowi – średnio o 900 zł miesięcznie. Ratownicy medyczni + 400 zł

Od 2020 r. mają dostać czwartą turę podwyżek. W przeliczeniu na etat wyniosą 400 zł miesięcznie – minister zdrowia kilka dni temu przedstawił projekt rozporządzenia tej sprawie. Urzędnicy + 360 zł

Pensje w budżetówce, według projektu ustawy budżetowej na 2020 r., mają wzrosnąć o 6 proc. Przeciętna płaca w służbie cywilnej wzrośnie o 360 zł miesięcznie. Pracownicy ZUS + 360 zł

Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. Jak ujawniła prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska w Sejmie założono wzrost płac o 9 proc. Starszy inspektor w ZUS (najliczniejsza grupa pracowników) zarabia ok. 4000 zł. Dzięki podwyżce zyska ok. 360 zł miesięcznie. Mało zarabiający + 350 zł

Pensja minimalna w przyszłym roku wzrośnie z 2250 zł do 2600 zł brutto. Zyska na tym ok. 1,5 miliona osób pracujących na najniższą pensję. W górę pójdzie także stawka godzinowa dla osób pracujących na umowie zlecenie – z 14,70 zł do 16 zł. Pracownicy budżetówki + 200 zł

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej obecnie wynosi ok. 3500 zł brutto i po podwyżce wzrośnie o ok. 200 zł. Nauczyciele + 200 zł

Minister edukacji Dariusz Piontkowski zapowiedział 6 proc. podwyżki. Mają one zostać wypłacone do września. Problem w tym, że pieniędzy nie zaplanowano w tegorocznym projekcie budżetu. Minister walczy, by wydatki na ten cel zostały dopisane w trakcie prac nad projektem ustawy budżetowej. Nauczyciele mają zyskać średnio 200 zł na etat.  ",Miliony Polaków mają dostać w 2020 r. odczuwalne podwyżki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-awantura-o-paragon-czy-borys-budka-sklamal-minister-zdrowia-lukasz-szumowski/jbwxy2j,Wielka awantura o lek. Jaka jest prawda?,"Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci.","Poseł PO Borys Budka pokazuje niebotycznie wysoki rachunek za lek dla chorego dziecka i ciska gromy na rząd PiS. A minister zdrowia Łukasz Szumowski zapewnia, że lek kosztuje grosze. I czeka na przeprosiny. Prawda jest taka, że lek kosztuje grosze ale od 1 września, o czym pisał na Twitterze Budka. Tyle że kupił go 30 września za ponad 1000. Internauci wietrzą spisek, KO się tłumaczy: - Bo taka jest cena ze 100 proc. odpłatnością, po trwającej 110 dni po przeszczepie refundacji. I tylko dla dzieci. Podczas wtorkowej debaty w TVP Info poseł PO Borys Budka zaprezentował ""rachunek hańby rządu"", czyli paragon z jednej z aptek. - Służba zdrowia jest w zapaści. Chyba każdy z nas ma w rodzinie kogoś, kto choruje na chorobę onkologiczną. I chciałbym pokazać rachunek. To rachunek, paragon hańby tego rządu. 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia, woli wydawać pieniądze na nagrody dla ministrów - mówił Budka w TVP. Na przedstawionym przez niego paragonie widniała kwota 2082,36 zł za wykupienie 2 opakowań leku Valcyte, który stosuje się m.in. po przeszczepach u dzieci. Zaraz po debacie podniosły się głosy, że jest to manipulacja, ponieważ ten lek jest od 1 września refundowany i kosztuje 3,20 zł. Ostro zareagował minister zdrowia Łukasz Szumowski. ""Panie pośle Budka - może Pan się nie zorientował, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny..."" - napisał szef resortu zdrowia. Głos zabrał też Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, który również wytykał, że ten lek od 1 września kosztuje właśnie 3,20 zł. ""Niestety, to właśnie 'wiarygodność' KO w pigułce"" - skwitował. ""Ten paragon jest dostępny od rana w mediach. Jest wczorajsza data. Nazwa leku. I jego cena. Jeśli rzeczywiście jest refundowany, pytanie jak działa państwo PiS"" - odpowiedział  na zarzuty Budka. ""W 2015 r. ten lek kosztował 3,20. Gdy PiS doszedł do władzy, gwałtownie podrożał do ponad 1000 złotych. Szef komisji zdrowia Bartosz Arlukowicz wielokrotnie prosił ministra zdrowia o interwencję. Przez ponad 3 lata nie zrobiono nic. Dopiero 1.09. trafił na listę leków refundowanych"" - odpisał później ministrowi. ""Dopiero od września tego roku, przed wyborami cenę zmniejszono. Przez 4 lata rodzice płacili w aptece dramatycznie wysokie ceny"" - dodał Arłukowicz. ""Jutro PO-KO dobije PiS. Kupi w aptece APAP za 870 zł a witaminę C za 345 zł” - drwi z kolei europoseł Patryk Jaki. A jaka jest prawda? Czy Budka skłamał? Rzeczywiście od września specyfik kosztuje 3,20 zł, a dotychczas kosztował 930 zł. Refundacja nie dotyczy jednak każdego, ale wyłącznie dzieci, pod rygorami i przez określony czas. Dokładnie: do 110 dni po przeszczepie. Cena leku bez refundacji wynosi zaś obecnie 1041,18 zł, czyli dokładnie tyle, ile widnieje na paragonie okazanym przez Budkę. ""Valganciclovirum (Valcyte) - kontynuacja na liście jedynego leku z grupy 116.0 dostępnego w płynie w nowej, odrębnej grupie limitowej 116.2. Zmniejszenie odpłatności dla pacjenta (dzieci) z 931,07 zł do 3,20 zł"" - wyjaśniał wiceminister zdrowia Maciej Miłkowski. Sprawa paragonu sprowokowała internautów do tworzenia zabawnych memów. Użytkownicy samego Budkę przezwali zaś ""czlowiekiem-paragonem"". ",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-expose-2019-12-slabych-punktow-wizji-premiera/kxhn5dx,Taka jest prawda o wizji Morawieckiego?! Ekonomista punktuje premiera,"Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym.","Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym. Mateusz Morawiecki chwalił się zmniejszeniem liczby stron ustaw. Tymczasem w 2016 roku weszło w życie rekordowe na polskie warunki ponad 35 tysięcy stron aktów prawnych. Premier mówił o zrównoważonym budżecie, ale - jak podkreśla Marcin Zieliński z FOR - pomijając wpływy jednorazowe (m. in. dzięki drugiemu skokowi na OFE) i uwzględniając wszystkie wydatki, Polska jest na budżetowym minusie. I to w czasie, gdy inne kraje oszczędzają na trudne czasy. Premier wiele mówił o wspieraniu ekspansji polskich firm, podczas gdy polskie inwestycje zagraniczne spadają. Obiecywał pakiet wolnościowy dla biznesu, ale za jego kadencji Polska spadła w rankingach konkurencyjności i warunków do rozwoju biznesu. Chwalił się rozwojem elektromobilności, a trudno znaleźć osobę, która potrafi wymienić choć jeden sukces w tej dziedzinie. W wypowiedział Morawieckiego pobrzmiewał całkowity brak akceptacji dla działań władz przed 2015 rokiem. Polska przed rządami PiS była krajem, gdzie potencjał ""nie został w pełni wykorzystany"". Później nastąpiła zmiana i mieliśmy - jak mówił Morawiecki - „złapać w żagle wiatr historii”. „Przebiliśmy rozwojowy szklany sufit” - stwierdzał dumnie premier. Zdaniem Morawieckiego jego rząd „naprawia polskie sprawy jak nikt dotąd po 1989 roku”. W drugiej kadencji, PiS ma zamiar wprowadzić w życie program ""wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju” oraz stworzyć „potencjał, który można porównać z największymi przedwojennymi programami rozwojowymi”. Marcin Zieliński jest sceptyczny wobec tych szumnych zapowiedzi Mateusza Morawieckiego. W jego ocenie Polska była kiedyś liderem wzrostu po 1989 roku wśród wszystkich krajów byłego bloku wschodniego, a dziś działania PiS tylko ""podkopywały rynkowe fundamenty wcześniejszego wzrostu"". - Pozostanie na dotychczasowym kursie obranym przez PiS w 2015 roku w końcu odbije się negatywnie na procesie doganiania Zachodu. Wielkie projekty Morawieckiego nie oznaczają wcale „realnego skoku cywilizacyjnego naszego kraju”. Takiego skoku Polska dokonała, zastępując socjalizm gospodarką rynkową. Działania PiS prowadzą do ograniczenia wolności ekonomicznej, spadku aktywności zawodowej i upolitycznienia gospodarki przez rozrost sektora państwowego - zauważa Marcin Zieliński.",Expose premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/trybunal-ile-zarabia-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego/w7sk4mz,Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz są kandydatami na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ile będą zarabiać, jeśli nimi zostaną? Zarobki sędziego Trybunału Konstytucyjnego określa ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 2016 roku, która mówi, że wynagrodzenie wynosi pięć przeciętnych wynagrodzeń z drugiego kwartału ubiegłego roku. Ile to konkretnie?","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz są kandydatami na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ile będą zarabiać, jeśli nimi zostaną? Zarobki sędziego Trybunału Konstytucyjnego określa ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 2016 roku, która mówi, że wynagrodzenie wynosi pięć przeciętnych wynagrodzeń z drugiego kwartału ubiegłego roku. Ile to konkretnie? 4839,24 zł - tyle wyniosło przeciętne wynagrodzenie w Polsce w drugim kwartale 2019 roku (dane GUS). Oznacza to, że Krystyna Pawłowicz (67 l.) i Stanisław Piotrowicz (67 l.), jeśli zostaną wybrani przez Sejm na sędziów TK, w 2020 roku będą otrzymywać ponad 24,2 tysiąca zł miesięcznie wynagrodzenia zasadniczego. Obecnie pensja sędziego jest ustalona na poziomie 22,6 tysiąca zł. O ich nominowaniu na kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki w poniedziałek. Ponieważ sędziowie wybierani są na 9-letnią kadencję, przez ten czas Pawłowicz i Piotrowicz, pobiorą około 2 miliony 440 tysięcy zł samego wynagrodzenia zasadniczego (przy założeniu, że średnia pensja w gospodarce pozostałaby na tym samym poziomie). Po zakończeniu kadencji sędziowie TK przechodzą w stan spoczynku i otrzymują miesięcznie 75 proc. ostatniej pensji. Przykładowo: 75 proc. z 22 600 wynosi 16 950 zł. Ale to nie wszystko! W związku z odejściem w stan spoczynku otrzymują odprawę w wysokości wynagrodzenia za pół roku. W 2021 roku będzie to kwota 135 600 zł. Oprócz tego sędziowie mieszkający poza Warszawą mogą liczyć na dodatek z tytułu rozłąki z rodziną, zakwaterowanie w Warszawie i zwrot kosztów dojazdu. Ale to jeszcze nie wszystko! Można otrzymać dodatek stażowy w wysokości 20 proc. wynagrodzenia (ponad 4 tysiące zł) jeśli ma się ponad 20-letni staż pracy. Zarówno Pawłowicz, jak i Piotrowicz, który był prokuratorem jeszcze w czasach stanu wojennego, się na niego kwalifikują. Jeśli zostaną wiceprezesem lub prezesem TK, ich pensja może jeszcze wzrosnąć. Razem z dodatkiem stażowym i funkcyjnym od 1 stycznia 2020 roku prezes TK Julia Przyłębska będzie zarabiać około 30 tysięcy zł miesięcznie. Raport fundacji: Trybunał Konstytucyjny coraz mniej pracuje i coraz mniej godny zaufania Tymczasem w Trybunale Konstytucyjnym z roku na rok pracy jest coraz mniej! Według raportu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka wprowadzenie w grudniu 2016 r. trzech ustaw regulujących pracę Trybunału Konstytucyjnego doprowadziło do obniżenia sprawności postępowań przed TK. W raporcie zwrócono uwagę, że w 2017 roku do Trybunału wpłynęła najmniejsza liczba spraw w historii tej instytucji. W 2017 roku TK rozpoznał też najmniejszą liczbę spraw od 16 lat i doszło też do obniżenia standardu jawności pracy TK – stwierdza HFPC. Według raportu HFPC ""Czas próby. Sędziowie wobec zmian w wymiarze sprawiedliwości"" z 2019 roku praca TK jest w środowisku sędziowskim z roku na rok oceniana bardziej negatywnie. Żaden z biorących udział w badaniu sędziów nie zdecydowałby się na to, by zwrócić się do nowego TK z pytaniem prawnym. Główny powód to przede wszystkim brak pewności, co do mocy prawnej orzeczeń wydawanych w nieprawidłowym składzie Trybunału. Elżbieta Chojna Duch, trzecia kandydatka na sędziego TK cieszy się, że będzie współpracować z Pawłowicz. Chociaż przyznała się do tego, że otrzymała SMS-y od członków rodziny, że już jej ręki nie podadzą. Z okazji wyboru Pawłowicz na kandydatkę do TK wypomina się kontrowersyjne i nieparlamentarne wypowiedzi z ostatnich lat, kiedy była posłanka w polskim Sejmie. W tym czasie zapracowała na opinię jednego z najbardziej niepoprawnych członków PiS. W kontekście wyboru na sędziego TK przede wszystkim zauważona została jej wypowiedź, że będzie głosowała za kontrowersyjną ustawą o Sądzie Najwyższym, mimo że sama przyznała, że jeden z zapisów jest ""jaskrawie sprzeczny"" z konstytucją. Z kolei Stanisław Piotrowicz to twarz PiS-owskich reform sądownictwa. Wypomina mu się też wstydliwą przeszłość. Był aktywnym członkiem PZPR-u i prokuratorem w czasach stanu wojennego, a w swojej działalności po 1989 roku jako prokurator umorzył sprawę księdza-pedofila z Tylawy, który później został prawomocnie skazany. W wypowiedzi dla mediów stwierdził w 2001 roku, że sadzanie na kolanach i całowanie przez księdza nieletnich nie miało podtekstu seksualnego, a dzieci były zadowolone.",Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sejmie-cztery-komitety-sondaz-polska-press-grupy/j82cfc3,Kolejny świetny dla PiS sondaż. Ogromne poparcie,"Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety.","Wybory już za sześć dni! PiS cieszy się obecnie poparciem 48,3 proc. – i taki wynik dałby mu większość bezwzględną w przyszłym Sejmie – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowanego przez dziennik „Polska Times”. Do Sejmu wchodzą w sumie cztery komitety. Według sondażu drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. „Na tydzień przed wyborami PiS może liczyć na 254 mandaty, Koalicja Obywatelska na 138, SLD 49, zaś PSL-Koalicja Polska 18” – napisała gazeta. „PiS wygrywa w czternastu województwach, a na Podkarpaciu, w Małopolsce, w Lubelskiem i Świętokrzyskiem zdeklasowało konkurencję. Z kolei Koalicja Obywatelska wygrywa z partią rządzącą w dwóch województwach – pomorskim i zachodniopomorskim” – podkreśla gazeta.. Według sondażu np. na Podkarpaciu PiS odnotowało 66,8 proc. poparcia, zaś KO 15,5 proc.; w Małopolsce PiS 58,8 proc., zaś KO 22,2 proc; w Lubelskiem PiS ma 59,9 proc., zaś KO 15,1 proc; w Świętokrzyskiem PiS – 56,8 proc., KO – 17,9 proc. W Mazowieckiem PiS odnotowało poparcie na poziomie 48,6 proc., zaś KO 28,3 proc. W woj. pomorskim, według sondażu, poparcie dla KO wynosi 41,4 proc., zaś dla PiS 38,8 proc., a w woj. zachodniopomorskim dla KO 39,5 proc., zaś PiS 37,7 proc. Badanie zrealizowano od 30 września do 4 października na reprezentatywnej kwotowo próbie 8 tys. dorosłych mieszkańców Polski metodą bezpośredniego wywiadu ankietowego. Z sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM wynika natomiast, że gdyby wybory odbyły się w ostatnią niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 42 proc. osób. Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską zadeklarowało 29 proc., a na Lewicą 13 proc. ankietowanych. Na granicy progu wyborczego balansują Konfederacja (5 proc.) oraz PSL-Koalicja Polska z Kukiz'15 (4 proc). Jak zauważa dziennik, wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, żeby obóz PiS nie zdobył 231 mandatów i stracił większość w Sejmie. Tymczasem sondaż pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl wskazuje, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma 49,5 proc. poparcia. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska, którą w badaniu wskazało 26,4 proc. respondentów. Ostatnie miejsce na podium przypadło SLD, które popiera 13,1 proc. ankietowanych. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które popiera 6,4 proc. badanych. Pod progiem znalazła się natomiast Konfederacja, która w sondażu uzyskała wynik 3,7 proc.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Oto hak na urzędnika z pierwszych stron gazet. Ale Banaś jest cwany",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-pieniedzy-dostana-partie-subwencje-dla-partii-politycznych/gkklnfn,"Ile pieniędzy dostaną partie? Milionowe, rekordowe subwencje","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł.","Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu w niedzielnych wyborach, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa! To efekt wysokiej frekwencji. Na najwyższą subwencję może liczyć Prawo i Sprawiedliwość, które otrzyma 23,3 mln zł rocznie. Platforma Obywatelska będzie inkasowała co roku 19,9 mln zł, SLD – 11,4 mln zł, PSL – 8,3 mln zł, a Konfederacja – 6,8 mln zł. Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa. To efekt wysokiej frekwencji w niedzielnych wyborach parlamentarnych - podaje dziennik ""Rzeczpospolita"". Prawo i Sprawiedliwość, zgodnie z wyliczeniami dziennika będzie dostawało 23,3 mln złotych rocznie. Dotąd na konto PiS płynęła znacznie niższa kwota: 18,5 mln zł. Platforma Obywatelska, która dotychczas dostawała 15,5 mln zł, teraz będzie inkasowała 19,9 mln zł. Część z tego będzie jednak musiała oddać ugrupowaniom wchodzącym w skład Koalicji Obywatelskiej. SLD, który dostawał 4,3 mln zł, teraz będzie dostawał 11,4 mln zł. Subwencja PSL wzrośnie z 4,5 mln zł do 8,3 mln zł. 6,8 mln zł będzie zaś wpływało na konto Konfederacji, która dotąd nie otrzymywała publicznych pieniędzy.  W sumie subwencje wyniosą 69,7 mln zł, co jest kwotą rekordową, odkąd w 2010 roku Sejm obniżył pieniądze dla partii o połowę. Dziennik przypomina, że po wyborach w 2011 roku łączna kwota subwencji wynosiła 54,4 mln zł, a po wyborach w 2015 roku - 58,2 mln zł. Powodem rekordowego wzrostu subwencji jest wysoka frekwencja, która przekłada się na pieniądze dla partii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, płaci się za każdy głos, a tych w niedzielnych wyborach było więcej niż w poprzednich elekcjach. ",Rekordowe subwencje dla ugrupowań,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-rozmawial-z-ryszardem-terleckim-buta-szefa-nik/1sx5f8e,Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,"Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji.","Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji. Skompromitowany aferą z kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo, że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim, o czym informuje RMF FM. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął rozmowę Banaś. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia",Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/abonament-rtv-krrit-podzielila-wplywy-z-2020-roku/kr02ltb,Na co idzie abonament RTV? Już podzielili kasę,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podzieliła setki milionów złotych z abonamentu RTV na podstawie prognozy wpływów na 2020 roku. Połowa trafiła do Telewizji Polskiej, ćwierć do Polskiego Radia, a reszta do podziału dla regionalnych stacji radiowych.","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podzieliła setki milionów złotych z abonamentu RTV na podstawie prognozy wpływów na 2020 roku. Połowa trafiła do Telewizji Polskiej, ćwierć do Polskiego Radia, a reszta do podziału dla regionalnych stacji radiowych. KRRiT przyjęła, że w 2020 roku wpływy z abonamentu wyniosą 650 mln zł. W przypadku przekroczenia prognozowanej kwoty, Rada podzieli pieniądze „po analizie wydatków na zadania misyjne” mediów publicznych. Wypływy z abonamentu wyniosły 687 mln zł w 2017 roku, 741,5 mln zł w 2018 roku i mają wynieść 650 mln zł w 2019 roku. Abonament w 2020 roku się nie zmieni. Za używanie odbiornika telewizyjnego lub radia trzeba zapłacić 22,70 zł miesięcznie, a za samo radio - 7 zł miesięcznie. Ze sprawozdania z działalności KRRiT za 2018 rok wynika, że 13,6 mln gospodarstw domowych w Polsce posiada odbiorniki telewizyjne, lecz tylko połowa je zarejestrowała. Na koniec 2018 roku opłaty uregulowało 994 tysiąca zobowiązanych, co przekłada się na nieco ponad 31 proc. Nie wiadomo, jak prognozy KRRiT mają się do zapewnień wiceministra kultury, który w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” zapewniał, że PiS po wygranych wyborach planuje zasilać media państwowe tylko i wyłącznie z budżetu. Podobną deklarację złożyła Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO. TVP i radio dostaje olbrzymie dotacje już obecnie. W 2017 roku dostały 307 mln zł, w 2018 roku – 673 mln zł, a w 2019 roku otrzymają 1,26 mld zł. Na chwilę obecną polowanie na osoby, które kupiły telewizor, ale go nie zgłosiły, trwa. Od stycznia do sierpnia Poczta Polska i Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji złapały blisko 10 tysięcy osób, a łączna wysokość kar wynosi 6,5 miliona złotych. Na kogo polują kontrolerzy? Na osoby, które kupiły telewizor, ale go nie zarejestrowały. Trzeba się liczyć z karą wynoszącą równowartość 30 miesięcznych abonamentów, czyli 681 zł. Poczta Polska ściga za abonament. Jakie mamy prawa, gdy przyjdzie kontroler?",Na co idzie abonament RTV? Już podzielili kasę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kwestowal-na-wosp-w-kamizelce-kuloodpornej/f62sxsw,Polityk PiS szydząc z prezydenta napomknął o kle narwala. Bezczelność!,"Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia...","Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia... Jarosław Pucek to człowiek PiS. Jacek Jaśkowiak to człowiek Platformy. Pierwszy nie zrobił zawrotnej kariery politycznej w stolicy Wielkopolski, a w Warszawie - gdzie chciał być senatorem - też niewiele zwojował. Po paśmie politycznych niepowodzeń ponoć - jak pisał ""Głos Wielkopolski"" - przekonał do siebie partię, by dano mu posadę państwowym molochu. Jacek Jaśkowiak z kolei ostatnie wybory samorządowe wygrał w cuglach. Zdobył fotel prezydenta już w pierwszej turze, potem uczestniczył w wewnątrzpartyjnych prawyborach, wyłaniających kandydata PO, który wystartuje w wyborach prezydenckich (ostatecznie z Jaśkowiakiem zwyciężyła Małgorzata Kidawa-Błońska). Jaśkowiak jest rozpoznawalny, Pucek nie. Być może to właśnie zadecydowało, że popierany przez PiS polityk postanowił przypuścić bezczelny atak na prezydenta Poznania. Pytanie tylko, czy nie przeholował. Chodzi o jego komentarz do faktu, że Jaśkowiak postanowił podczas ostatniego finał WOŚP chodzić w kamizelce kuloodpornej. Podczas 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wielu polityków, w tym prezydentów miast, wzięło udział w kweście i zbiórce pieniędzy. Jednym z nich był prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. Polityk stwierdził, że WOŚP już zawsze będzie mu kojarzył się z otwartym sercem, z życzliwością, ale i z zamordowanym prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Jaśkowiak przyznał, że liczy się ze opiniami specjalistów od bezpieczeństwa i dlatego na finał Orkiestry założył kamizelkę kuloodporną. W tym roku prawie 120 tys. wolontariuszy zbierało pieniądze, które zostaną przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. W Poznaniu, finał WOŚP odbywał się na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Tam właśnie kwestował prezydent miasta Jacek Jaśkowiak. Prezydent przyznał, że od zeszłego roku WOŚP ma dla niego podwójne znaczenie. - Jest to święto solidarności i dobroczynności, a od zeszłego roku także wspomnienie zamordowanego Pawła Adamowicza - powiedział. - Mi już zawsze finał WOŚP będzie kojarzył się z Pawłem Adamowiczem i z jego dziełem. Z taką prawdziwą solidarnością, z otwartym sercem, z życzliwością, z dobrym nastawieniem do wszystkich - oznajmił. Polityk stwierdził, że nie ma obaw przed udziałem w tego typu wydarzeniach. Jednak pomimo wspaniałej atmosfery podczas finału WOŚP, wziął na poważnie zalecenia specjalistów od bezpieczeństwa. - Trzymam się zaleceń ekspertów od terroryzmu. Nawet teraz mam na sobie kamizelkę kuloodporną – zdradził. - Trzeba pilnować tych zaleceń, ale ubolewam nad tym, że muszę to robić. Ta zeszłoroczna tragedia pokazała, że nagonka na poszczególne osoby może mieć takie skutki - dodał. Jaśkowiak przyznał, że ma jednak nadzieję, iż ""ten dzień może się stać dla Polski szansą na to, żebyśmy patrzyli na siebie życzliwie"". - Żebyśmy nie tylko w tym dniu byli dobrzy dla innych, żebyśmy nie tylko w tym dniu okazywali ofiarność, dobro i szczodrość - dodał. - Mamy pewne wady, popełniamy błędy, ale ten dzień i ta otwartość serca to jest wielka rzecz dla Polski i dla nas wszystkich – powiedział. Z zachowania prezydenta Poznania zadrwił Jarosław Pucek, niedoszły senator Prawa i Sprawiedliwości. W sieci zamieścił tweeta, w którym wyśmiewa polityka Platformy. ""Prez. Jaśkowiak kwestuje dla WOŚP w kamizelce kuloodpornej. Zamarłem i nie wiem co mam myśleć. Czy po Brukseli jeździ w czołgu? Po Paryżu z obstawą? Po Londynie z kłem narwala?"" - napisał Pucek. Ten komentarz zamieszczony na Twiiterze i na Facebooku odwoływał się m.in. ostatniej tragedii w Londynie. Mówiła o tym cała Polska, gdyż bohaterem, który ratował ludzi przed oszalałym z nienawiści terrorystą był Polak. Media twierdziły, że polski kelner ruszył do walki z uzbrojonym w nóż napastnikiem, trzymając w ręku kieł narwala. Co na to internauci? ""Panie Jarosławie myślałam ze jest pan dorosły!!!! Szydzić w internecie .... wstyd !!!! Proszę użyć trochę rozumu to będzie pan wiedział dlaczego w Polsce jest niebezpiecznie"" - napisała jedna z internautek. Warto przy okazji dodać, że burmistrz Londynu Sadiq Khan otrzymał niedawno całodobową ochronę policji właśnie z powodu hejterskich wpisów w mediach społecznościowych. Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-skazany-prawomocnym-wyrokiem-musi-zaplacic-corce-zbigniewa-cwiakalskiego/f0d06c6,Jan Śpiewak skazany. Musi zapłacić córce byłego ministra,"Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic.","Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic. Działacz miejski Jan Śpiewak jest winny zniesławienia Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego - to prawomocny wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie. Sąd ten utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Sąd utajnił uzasadnienie piątkowego wyroku. Wyrok jest prawomocny. Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział wniesienie kasacji. - W naszej ocenie jawność rozpraw, jawność zwłaszcza uzasadnienia wyroków stanowi fundament demokratycznego państwa prawa (...) Biorąc pod uwagę całość okoliczności tej sprawy i zebrany materiał dowodowy na pewno będziemy składać kasację i nie jest to koniec tej sprawy - zapowiedział adwokat Michał Gintowt. Chodzi o sprawę kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Jan Śpiewak zarzucał mecenas Bogumile Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, że pełniąc funkcję kuratora przejęła bezprawnie połowę kamienicy na Ochocie. Spadkobierca, którego reprezentowała, w dniu reprywatyzacji miałby 118 lat i od 50 lat nie żył. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Córka  Zbigniewa Ćwiąkalskiego zapewniała po nagłośnieniu sprawy, że nie wiedziała o tym, że mężczyzna od dawna nie żyje. W październiku 2017 roku Jan Śpiewak napisał na Twitterze. ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienice na Ochocie"" – napisał Śpiewak. Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach.   Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kodeksu karnego). Jak wynikało z wezwania do przeprosin, według Górnikowskiej, Jan Śpiewak w wielu wypowiedziach pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. ""Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistą. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z aferą reprywatyzacyjną. Mimo tego, że udowodniliśmy, że mecenas Ćwiąkalska wielokrotnie nie dopełniła swoich obowiązków, a swoimi działaniami doprowadziła do tragedii i dramatu lokatorów"" - napisał na Facebooku Jan Śpiewak komentując wyrok sądu. - Fakt wyłączenia jawności uzasadnienia wyroku jest najlepszym dowodem na tego, że jest to wyrok polityczny. Jest to przemoc sądowa. Jest to w mojej ocenie wręcz przestępstwo sądowe - powiedział dziennikarzom Jan Śpiewak. Dodał, że w toku postępowania dowodowego jasno udowodnił, że pani Górnikowska-Ćwiąkalska nie dopełniła obowiązków, że nie znała tożsamości swojego klienta, że doprowadziła do tragedii i dramatu wielu ludzi. ""Myślę, że jest to bardzo symboliczne, że ten wyrok zapada 13 grudnia, w rocznicę stanu wojennego, bo przypomina wyroki z tego okresu, z okresu PRL-u"" - stwierdził Śpiewak. Zaznaczył też, że w jego ocenie mamy dzisiaj do czynienia z jawną przemocą sądową oraz, że nie zapłaci nawiązki na rzecz Bogumiły Górnikowskiej. - 10 tys. złotych na rzecz pani Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej traktuję jako plucie w twarz każdej ofierze reprywatyzacji w Warszawie i tych czterech ofiar śmiertelnych, które miały miejsce w tej kamienicy, którą pani Górnikowska-Ćwiąkalska reprywatyzowała - stwierdził Śpiewak.  Dodał, że zastanowi się nad dalszymi krokami. - Nie wykluczam wniosku o ułaskawienie do prezydenta Andrzeja Dudy. Być może również kasacji. Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia. Nie będę tego wyroku wykonywać. To łamanie elementarnych zasad praworządności w naszym kraju - ocenił wyrok sądu Jan Śpiewak. (Źródło:PAP)  Jan Śpiewak może trafić do więzienia. Chce tego córka Zbigniewa Ćwiąkalskiego",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-na-obchodach-70-rocznicy-nato/kk36fmg,"Duda świętuje w Londynie. ""Grafik jest napięty""","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty.","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty. – Prezydent zamierza spotkać się nie tylko z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (60 l.), prezydentem USA Donaldem Trumpem (73 l.) i najważniejszymi politykami krajów sojuszu. Ma w planach również udział w dwóch imprezach. Jedną z nich organizuje królowa Elżbieta II (93 l.) w pałacu Buckingham, a drugą – w swojej rezydencji premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson (55 l.). Prezydentowi będzie towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (50 l.). Prezydent weźmie też udział w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady płk. Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika, Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-przeszukala-dom-dariusza-mateckiego-radnego-pis-ze-szczecina/33zh955,Policja przeszukała mieszkanie polityka PiS! Tak się tłumaczy,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"".","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich złożył doniesienie do prokuratury na szczecińskiego radnego PiS Dariusza Mateckiego. Zawiadomienie dotyczy mowy nienawiści, która pojawiała się na stronach internetowych współredagowanych przez radnego – podaje Onet. Co na to główny zainteresowany? W rozmowie z Fakt24 tłumaczy, że ""nie zrobił nic złego"". Do przeszukania mieszkania radnego Mateckiego doszło w październiku tego roku. Sprawa wyszła na jaw jednak dopiero teraz. Policjanci, którzy pojawili się w domu radnego, zabezpieczyli jego komputer, telefon i inne nośniki danych. Jak mówi źródło Onetu, podobno znaleziono tam ""mocne rzeczy"". Według ustaleń portalu, sprawa radnego PiS trafiła początkowo do Prokuratury Praga-Północ a później została przeniesiona do Prokuratury Okręgowej w Warszawie-Pradze. Postępowanie prokuratury nie jest prowadzone w stosunku do samego radnego a w sprawie zawiadomienia dotyczącego propagowania rasizmu. Do tej pory radnemu Mateckiemu nie postawiono żadnych zarzutów Śledczy próbują wyjaśnić związek Mateckiego z wpisami na fanpage’u „Stop Islamizacji Europy”. Prokuratura dopatrzyła się sześciu wpisów łamiących prawo. Jak podaje Onet, jeden z wpisów przedstawiał kobietę w stroju muzułmańskim obok worków śmieci. Podpis pod zdjęciem głosił ""znajdź kobietę"". W innym porównywano osoby czarnoskóre do asfaltu. – Postępowanie prokuratury zostało wszczęte na podstawie kilku memów, które w większości nie były ani mojego autorstwa ani nie ja je zamieszczałem. Stało się to po zawiadomieniu złożonym przez kryminalistę Rafała G., człowieka, który ukrywa się przed dwuletnim więzieniem w Norwegii. O 6.00 trzech policjantów z pistoletami rozpoczęło przeszukanie mojego domu. Weszli do domu radnego, który wcześniej kandydował do Sejmu, do osoby nigdy wcześniej nie skazanej i która nigdy nie miała postawionych żadnych zarzutów. To jest zbyt daleko idące – tłumaczy. Jak mówi, jedyne zdjęcie jakie zamieścił, było fotografią maskotki, leżącej obok Koranu. – Zrobiłem to na potrzeby mojego bloga i wpisu o apostazji w islamie. Za coś takiego trzech policjantów z pistoletami weszło do mojego domu – powiedział. Matecki tłumaczy, że na żadnych z memów nie było treści rasistowskich ani antysemickich. Informuje też, że do tej pory prokuratura nie postawiła mu żadnych zarzutów. Przekonuje też, że nie ma wpływu na treści, które są publikowane na innych stronach. – Ja tylko umieszczałem linki do moich wypowiedzi i stron, które ja prowadzę ale same strony redaguje ktoś zupełnie inny kogo nie znam – mówi radny w rozmowie z Fakt24. Dariusz Matecki blisko współpracował z Ministerstwem Sprawiedliwości. W ubiegłym roku mocno zaangażował się w kampanię wyborczą Patryka Jakiego. Politycy opozycji oraz dziennikarze wytknęli mu wówczas, że jednocześnie zatrudniony jest w Ministerstwie Sprawiedliwości. Faktycznie, Matecki pracował w MS od czerwca 2017, jednak – jak tłumaczyło ministerstwo – od maja 2018 przebywał na urlopie i to wówczas angażował się w kampanię wyborczą. W ostatnich wyborach kandydował do Sejmu. Na liście Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim zajmował 15. miejsce. Jego kandydaturę poparli m.in. Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki.",Dariusz Matecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podniesienie-wieku-emerytalnego-pomysl-polityka-po/3zzpp3s,Emerytura znów od 67 roku życia? Tak chce polityk PO,"W wywiadzie udzielonym we „Wprost”, Bogdan Zdrojewski senator Platformy Obywatelskiej powiedział, że PO powinna uświadomić Polaków, że podniesie wiek emerytalny w momencie, gdy przejmie władzę. Według polityka, obecny system emerytalny oferuje głodowe emerytury.","W wywiadzie udzielonym we „Wprost”, Bogdan Zdrojewski senator Platformy Obywatelskiej powiedział, że PO powinna uświadomić Polaków, że podniesie wiek emerytalny w momencie, gdy przejmie władzę. Według polityka, obecny system emerytalny oferuje głodowe emerytury. Zdrojewski twierdzi, że odpowiedzialny polityk musi mieć odwagę mówić prawdę i ponosić odpowiedzialność za kondycję swojego narodu nie tylko teraz ale i w przyszłości. A prawda jest taka, że obecny system emerytalny nie daje szansy ludziom na wypracowanie godziwych emerytur. Podniesienie wieku emerytalnego daje szansę na wypracowanie sobie przez ludzi większych świadczeń. Zdrojewski twierdzi, że PiS na razie korzysta z dobrej koniunktury i mogło pozwolić sobie na obniżenie wieku emerytalnego ale to jest plan na krótką metę.



Senator PO mówi tez w wywiadzie, że podniesienie wieku emerytalnego przez PO w czasach kiedy rządziła w Polsce, nie było powodem do klęski w wyborach w 2015 roku. - Owszem, to nie była popularna decyzja. Faktem jest, że źle uzasadniona. Praktycznie bez przekonujących argumentów. Niemniej jednak to była reforma polegająca na niezwykle łagodnym, stopniowym wyprowadzaniu nas z nieuchronnego kryzysu świadczeń emerytalnych. Tylko obecnej koniunkturze gospodarczej PiS zawdzięcza dziś brak natychmiastowych skutków swoich nieodpowiedzialnych decyzji – powiedział Zdrojewski



Platforma odcina się od słów swojego senatora



Do słów Bogdana Zdrojewskiego, mówiących o podniesieniu przez PO wieku emerytalnego po dojściu do władzy, odniósł się Jan Grabiec rzecznik Platformy Obywatelskiej.



""Wypowiedź senatora Bogdana Zdrojewskiego w sprawie podniesienia wieku emerytalnego (Tygodnik Wprost nr 47) nie jest stanowiskiem Platformy Obywatelskiej i jest sprzeczna z jej programem. Platforma Obywatelska wielokrotnie podkreślała, że jest przeciw podniesieniu wieku emerytalnego i to stanowisko podtrzymuje"" – napisał.



Borys Budka, poseł PO i przewodniczący klubu poselskiego Koalicji Obywatelskiej również skomentował wypowiedź Bogdana Zdrojewskiego.



- To jest prywatna opinia pana senatora. W programie PO nie ma podnoszenia wieku emerytalnego. Platforma Obywatelska mówi wyraźnie, że będzie wdrażać zachęty do tego, by ludzie pracowali dłużej i dzięki temu mieli wyższe emerytury. Wprowadzone mechanizmy zapewnią, że to będzie się ludziom opłacać. Ale musi to być świadomy wybór, bo wiemy doskonale jak Polacy boją się podwyższenia wieku emerytalnego.",Bogdan Zdrojewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiadomosci-polityka-informacje-pkw-negatywnie-zaopiniowala-jeden-z-protestow/kb3phyr,Złe wieści dla PiS. Jest decyzja PKW,"Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz.","Jeden z protestów wyborczych Prawa i Sprawiedliwości został negatywnie zaopiniowany przez Państwową Komisję Wyborczą. – Uznaliśmy, że protest PiS nie zasługuje na uwzględnienie – stwierdził szef Komisji Wiesław Kozielewicz. Jak poinformował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej w rozmowie z Rochem Kowalskim z radia TOK FM, PKW zaopiniowała jeden z sześciu protestów PiS i uznała, że ""nie zasługuje on na uwzględnienie"". – Te argumenty, które zostały podniesione, nie uprawniają do przyjęcia iż doszło do naruszenia prawa wyborczego w takim zakresie, żeby miało to wpływ na wynik wyborów w tym okręgu senackim – powiedział sędzia Wiesław Kozielewicz. Według PKW nie ma więc podstaw do ponownego przeliczania głosów. Komisja przekazała swoją opinię Sądowi Najwyższemu, który podejmie ostateczną decyzję. Do protestów wyborczych mają ustosunkować się także Prokurator Generalny oraz komisje wyborcze. Przypomnijmy: Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-dla-faktu-o-wyniku-wyborow-2019/0gfx9mp,Ewa Kopacz: Platforma musi to wytrzymać!,"Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje.","Platforma musi wytrzymać. Nie ma innego wyjścia – tak w rozmowie z Fakt24 była premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) podsumowuje wynik wyborów 2019. – Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW – dodaje. Fakt: Mamy sondażowe wyniki. Wygrał PiS, cała opozycja razem wzięta dostanie mniej mandatów niż partia do tej pory rządząca.

Ewa Kopacz: Życzyłabym sobie oraz Polsce, by wygrała opozycja. Z uwagą będę śledziła dane podawane przez Państwową Komisję Wyborczą. Czekamy też na wyniki wyborów do Senatu, który jest dla nas bardzo ważny. Uważa pani, że jeszcze coś się odmieni? Wierzy pani, że PiS nie będzie miało samodzielnej większości?

W ostatnich wyborach do europarlamentu różnica między wieczornymi wynikami sondaży, a prawdziwymi wynikami wyborów była spora. Wszystko może się zmienić, a różnica między PiS i opozycją może się spłaszczyć. Mówi pani o całej opozycji razem wziętej. Platforma, PSL, Lewica – to brzmi jak koalicja. Jesteście już po słowie?

Szeroka koalicja byłaby możliwa. Ale liczby są bezwzględne. Większość jest, albo jej nie ma i przekonamy się o tym dopiero po podliczeniu wszystkich głosów przez PKW. Oprócz liczb musi być wola. Czy w koalicji, czy w opozycji: jest wola współpracy tych wszystkich ugrupowań?

Myślę, że liderzy Koalicji Obywatelskiej będą pierwszymi, którzy powiedzą: w wyborach poszliśmy oddzielnie, ale trzeba się skonsolidować i razem się zebrać. Czy w opozycji Platforma wytrzyma kolejne cztery lata? Nie zacznie się sypać?

Musi wytrzymać. Musi. Nie ma innego wyjścia.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niesamodzielnych-wazne-zmiany-juz-od-marca-2020-r/rdfehe8,Niesamodzielni mogą stracić 500+!,"Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy.","Ponad 230 tysięcy osób już dostaje tak zwane 500+ dla niesamodzielnych. Wysokość tego świadczenia uzupełniającego wynosi nawet 500 zł miesięcznie na rękę. Niestety, większość osób od marca 2020 r. dostanie mniejsze świadczenie! O los niesamodzielnych chcą walczyć posłowie opozycji, którzy już zapowiadają projekt ustawy. By dostać 500+, trzeba m.in. być niezdolnym do samodzielnej egzystencji, a także mieć niskie dochody. Emerytura lub renta (brutto) razem ze świadczeniem nie może przekroczyć 1600 zł. By dostać świadczenie w maksymalnej wysokości, czyli 500 zł miesięcznie, emerytura lub renta nie może przekroczyć 1100 zł brutto. Sytuacja zmieni się w marcu 2020 r., wtedy przeprowadzona zostanie waloryzacja. Minimalna podwyżka wyniesie prawdopodobnie 100 zł brutto. Co to oznacza? Że rzesza niesamodzielnych, która dziś dostaje 500 zł świadczenia, od marca dostawać będzie tylko 400 zł, bo próg zostanie na tym samym poziomie (czyli 1600 zł). W jeszcze gorszej sytuacji są osoby, które mają 1500 zł emerytury lub renty. W ich przypadku świadczenie wynosi teraz 100 zł, ale po waloryzacji nie dostaną go wcale! Rząd jak na razie o zmianach nie mówi. W sprawę zamierza zaangażować się Iwona Hartwich (49 l.), posłanka KO. – To bardzo krzywdzące. Będę rozmawiać w tej sprawie z posłami z mojego klubu. Będziemy chcieli złożyć projekt ustawy, tak by osoby niesamodzielne nie miały zmniejszanego świadczenia po waloryzacji – zapowiada. – Mam nadzieję, że poprze go cała opozycja – podkreśla Iwona Hartwich.  Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej na początku w 2020 r. ",Ważne dla osób niesamodzielnych: Od marca możecie stracić 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-niespodzianki-w-rzadowej-ukladance/l5qxws8,Kolejne niespodzianki w rządowej układance,Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce.,"Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce. Według portalu wPolityce.pl trzon rządu ma pozostać bez zmian. Na swoich stanowiskach pozostaną: Jarosław Gowin (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego), Mariusz Błaszczak (MON), Mariusz Kamiński (MSWiA oraz koordynacja służb specjalnych) i prof. Piotr Gliński na czele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami Jacek Sasin ma objąć resort skarbu, który według „Rzeczpospolitej” ma się jednak nazywać Ministerstwem Zasobów Narodowych.



Szefem MSZ pozostanie Jacek Czaputowicz ale sektor odpowiedzialny za politykę europejską ma być wydzielony i przekierowany do Kancelarii Premiera. Prowadzić ma go Konrad Szymański, który zostanie ministrem, członkiem Rady Ministrów. W KPRM stworzy on swego rodzaju mini-resort europejski. Kancelaria Premiera ma też przejąć resort Cyfryzacji. Potwierdziły by się tym samym plotki o tym, że ministerstwo to ma przestać istnieć. Nadzór nad elektronizacją i cyfryzacją tzw. e-państwa miałby trafić bezpośrednio w ręce premiera Morawieckiego. 



Na swoim stanowisku pozostaną ministrowie Łukasz Szumowski (zdrowie) i Andrzej Adamczyk (infrastruktura). Tekę szefa komitetu stałego Rady Ministrów ma objąć Łukasz Schreiber. Nie wiadomo, kto obejmie tekę ministra sportu i turystyki. Być może, zgodnie z wcześniejszymi informacjami, ministrem tego resortu zostanie Michał Woś z Solidarnej Polski. Nie jest to jednak nigdzie potwierdzone.



Nie żyje poseł PiS",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-ludzie-kosciola-powinni-zalatwiac-nieporozumienia-we-wlasnym/w6xpqtv,Rydzyk nie wytrzymał. „To trzeba być mężczyzną!”,"Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia.","Ojciec dyrektor jest wstrząśnięty „atakami na księży”. – Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – stwierdził o. Tadeusz Rydzyk, komentując m.in. głośną sprawę 13-latka z Bełchatowa, który wypluł hostię czy protestów katolików w Gdańsku, którzy domagali się dymisji abpa Sławoja Leszka Głódzia. Kilka dni w Bełchatowie duchowni zatrzymali, a następnie wezwali policję do 13-latka, który nie połknął hostii. Incydent wywołał burzę w sieci.Postawę księży skrytykował m.in. Tomasz Sekielski. Tymczasem zdaniem o. Rydzyka to, co zrobił nastolatek, to świętokradztwo. Redemptorysta skomentował też niedzielny protest pod gdańską kurią, który zorganizowali wierni mający dość opisywanych w mediach skandali związanych z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Ostatnio była mowa o mobbingu wobec księży. Protestujący mają też żal, że metropolita gdański milczy i nie podejmuje żadnych działań np. w sprawie pedofilii w kościele.  – Pamiętam ten sam niewybredny atak na abp. Marka Jędraszewskiego, który powiedział prawdę – mówił w Radiu Maryja o. Rydzyk. – Wyzwiska najgorsze, ten hejt, jakieś krzyki, awanturowanie się pod pałacem biskupim. A teraz następne. Na to nie można się zgodzić, to jest wzbudzanie nienawiści, wykorzystywanie do tej nienawiści mediów społecznościowych – grzmiał duchowny. I kontynuował dalej... – Mówią: „my, katolicy, żądamy...”. My to już znamy. Niemcy, Austriacy: „wir sind die Kirche” (niem. „my jesteśmy Kościołem” – red.). I Kościół w Kościele robią świeccy. We Francji inteligencja tzw. katolicka mówiła: „my nie potrzebujemy biskupów, my mamy wykształcenie i znamy teologię”. To jest to marksistowskie „divide et impera”, starorzymskie „dziel i rządź” – tłumaczył redemptorysta. Zdaniem Rydzyka, ludzie Kościoła powinni załatwiać nieporozumienia we własnym gronie, a nie „iść, skarżyć się do mediów, do pogan”. Zasugerował też, że katolicy powinni zająć się własnymi problemami. Jako przykład podał Bydgoszcz, gdzie ani do kurii ani do katedry nie da się dojechać. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/szokujace-twierdzenia-kto-byl-biologicznym-synem-jezusa/wr2jjs7,"Szokujące twierdzenia! Filozof odkrył, kto był biologicznym ojcem Jezusa?","Maria Dziewica była cudzołożnicą a prawdziwym ojcem Jezusa był rzymski żołnierz Pantera? Taka opowieść krążyła wśród przeciwników chrześcijaństwa w 178 roku. Twierdzenia te rozpowszechnił aleksandryjski filozof Kelsos w swoim dziele ""Prawdziwe słowo"". Księga nie zachowała się do naszych czasów, ale jej treść znana jest za sprawą polemiki innego mędrca Orygenesa.","Maria Dziewica była cudzołożnicą a prawdziwym ojcem Jezusa był rzymski żołnierz Pantera? Taka opowieść krążyła wśród przeciwników chrześcijaństwa w 178 roku. Twierdzenia te rozpowszechnił aleksandryjski filozof Kelsos w swoim dziele ""Prawdziwe słowo"". Księga nie zachowała się do naszych czasów, ale jej treść znana jest za sprawą polemiki innego mędrca Orygenesa. Twierdzenia Kelsosa przytacza na swojej stronie magazyn ""Focus"". Filozof przekonywał, że Maryja była cudzołożnicą i zdradziła męża z rzymskim żołnierzem Tyberiuszem Juliuszem Abdesem Panterą. To on miał być ojcem Jezusa. – ""Maria została odrzucona przez jej męża, z zawodu cieślę, po tym jak została skazana (uznana za winną) za niewierność. Wyrzucona przez męża i tułająca się na pustkowiu w niesławie, wtedy w opuszczeniu urodziła Jezusa, z pewnego żołnierza Panthery"" – pisał Kelsos. Stwierdzał, że Bóg nie mógł wyznaczyć Maryi na matkę swojego syna ""ponieważ nie była ani bogata, ani nie miała królewskiego tytułu"". Wytykał Jezusowi niskie urodzenie, nazywając ""wieśniakiem"". W jego mniemaniu fakt ten był wystarczającym dowodem na to, że nie jest Mesjaszem. Twierdził, że Jezus zaczął nazywać się synem Boga po pobycie w Egipcie. Tam miał też nauczyć się sztuczek magicznych, z których słyną miejscowi.  Filozof negował również wszechmocność Boga oraz istnienie Szatana. Samo chrześcijaństwo nazywał zaś ""absurdalną teologią"" dla niewykształconej biedoty. Przekonywał, że wyznawcy Jezusa nieprzypadkowo wywodzą się z najniższych klas społecznych. Z racji swojej ignorancji mieli bowiem być niezwykle podatni na wpływy chrześcijańskich doktryn. ""Prawdziwe Słowo"" nie zachowało się do naszych czasów, ale treść księgi znamy dzięki innemu filozofowi z Aleksandrii – Orygenesowi. Ten urodzony w 185 roku mędrzec był jednym z pierwszych chrześcijan. Swoje życie poświęcił ascezie i objaśnianiu Pisma Świętego. Był autorem wielu ważnych dla chrześcijaństwa dzieł m.in traktatu ""O zasadach"", w którym wyjaśniał zasady teologii chrześcijańskiej. W 248 roku, kilka lat przed śmiercią uległ prośbom swojego patrona Ambrożego i napisał polemikę, w której odpowiedział na zarzuty rodaka. W ""Przeciw Kelsonowi"" przytoczył jego twierdzenia, a następnie je obalił. Wytknął pogańskiemu filozofowi niewiedzę oraz błędną interpretację fragmentów Biblii. Ujawnił także, że poganin część swoim twierdzeń opierał na plotkach, m.in. tych, które mieli rozpowszechniać Żydzi po narodzinach Jezusa. To oni zdaniem Kelsosa zarzucali Maryi cudzołóstwo. Z braku dowodów hipotezę odrzucono, a żyjący w XX wieku badacz Biblii, ksiądz Raymond E. Brown nazwał ją ""czystą fantazją"".","Szokujące twierdzenia! Filozof odkrył, kto był biologicznym ojcem Jezusa?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodyni-porwala-do-tanca-beate-szydlo/d1shw5e,Szydło tańczy z kobietą,"Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta!","Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta! Europosłanka Beata Szydło i Agata Wojtyszek, wojewoda świętokrzyska w ramach kampanii do parlamentu w niedzielę odwiedziły Świętokrzyskie. Panie spotkały się ze strażakami z Ochotniczych Straży Pożarnych i gospodyniami w Prząsławiu w gminie Jędrzejów. Były kwiaty, ludowe przyśpiewki i taneczne popisy. Jedna z gospodyń porwała do tańca byłą premier. Następnie Szydło tańcowała z Wacławem Kędrą, przewodniczącym Rady Miejskiej w Jędrzejowie. To nie pierwszy raz, kiedy Szydło tańczy na spotkaniu z wyborcami. W 2015 r., gdy podróżowała po kraju ""szydłobusem"" podczas spotkania w Bełchowie została zaproszona do tańca przez jednego z mieszkańców. Nieco przestraszona dopytała: ""Będziemy tańczyć?"". Nie odmówiła jednak. Wtedy wytańczyła sobie premierostwo, teraz jej wsparcie zapewne będzie cenne dla PiS. (Źródło: echodnia.eu) PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń",Gospodyni porwała do tańca Beatę Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/nowe-pytania-w-testach-na-prawo-jazdy-od-2020-roku/wh0ns5t,Uwaga! Zmiana w egzaminach na prawo jazdy,Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak.,"Z powodu nowych przepisów drogowych zmianie ulegną także egzaminy na prawo jazdy. W części teoretycznej pojawią się nowe pytania dotyczące wprowadzonych w życie regulacji. Potwierdził to wiceminister infrastruktury w odpowiedzi na poselskie zapytanie. Przyszli kierowcy będą musieli odpowiedzieć na pytania o obowiązkowe korytarze życia i jazdę na suwak. Od 6 grudnia obowiązują w Polsce przepisy o obowiązkowych korytarzach życia i jeździe na suwak. I nie tylko blokowanie pasa lub jazda pod prąd utworzonym korytarzem, ale samo już niepodporządkowanie się do zasad może być już karane mandatem. Więcej na temat regulacji przeczytasz TUTAJ. W związku z wprowadzeniem nowych przepisów posłowie PiS zapytali resort infrastruktury, czy są plany uwzględnienia ich w pytaniach egzaminu teoretycznego na prawo jazdy. W odpowiedzi wiceminister Rafał Weber stwierdził, że od samego początku planowano dodać pytania dotyczące jazdy na suwak oraz korytarzy życia. - Planując sprawdzanie wiedzy kandydatów na kierowców w zakresie nowo wprowadzonych przepisów ruchu drogowego należy mieć na względzie fakt, że większość osób podchodzących aktualnie do egzaminu państwowego na prawo jazdy uczęszczała na zajęcia teoretyczne przed wprowadzeniem tych przepisów, a przepisy te zostały wprowadzone 6 grudnia. Oznacza to, że nawet najlepiej przygotowane osoby nie miały możliwości zapoznania się z zasadami ruchu drogowego określonymi w nowych przepisach - wyjaśniał w Sejmie Weber. Wiceminister zaznaczył, że aby dać czas na zapoznanie się z nowymi przepisami przyszłym kierowcom, podjęto decyzję o wprowadzeniu pytań dotyczących nowych zagadnień po trzech miesiącach od ich funkcjonowania.  - Bezapelacyjnie będziemy chcieli, żeby kierowcy się do tych przepisów stosowali i tym samym zwiększali bezpieczeństwo w ruchu drogowym - zapowiedział Weber.",plac manewrowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-minister-rozwoju-rodzina-ojciec-matka-maz-i-dzieci-jadwigi/d2kc6ph,Jadwiga Emilewicz - kim jest minister rozwoju?,"Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie.","Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie. Jadwiga Emilewicz, dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii, zostanie ministrem rozwoju – nowo powołanym, szerszym niż wcześniej resortem, do którego mają trafić także kwestie dotyczące planowania przestrzennego, budownictwa i turystyki.  W kampanii wyborczej Emilewicz złożyła sporo obietnic dotyczących rozwoju miast – wśród nich m.in. modernizację tzw. starego Dworca Głównego PKP w Poznaniu (Emilewicz jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS). „Faktowi"" opowiedziała także o swoim pomyśle na minimalne emerytury. Jest absolwentką II Liceum Ogólnokształcącego im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie - szkoły, w której języka niemieckiego uczyła Agata Kornhauser-Duda i w którym wcześniej maturę zdał prezydent Andrzej Duda, dwa lata starszy od Jadwigi Emilewicz. Emilewicz skończyła studia w Instytucie Nauk Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim. W 2009 roku podjęła się stworzenia w Krakowie pierwszego muzeum poświęconego okresowi PRL. Została jego kierownikiem. Zna trzy języki obce: angielski, niemiecki i francuski. Jadwiga Emilewicz sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii od 9 stycznia 2018 roku, gdy stanęła na czele nowo powołanego resortu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Obejmując ten resort, deklarowała w wywiadzie dla PAP: „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest powołane dla przedsiębiorców, a zatem dla tych, którzy w Polsce pracują najwięcej, najwięcej płacą do budżetu państwa i zatrudniają najwięcej Polaków”.Przedtem – od 27 listopada 2015 roku – była wiceministrem w dawnym resorcie rozwoju.  Wcześniej, w 2014 roku Emilewicz została wybrana do Sejmiku Województwa Małopolskiego. Od 2013 roku Emilewicz związana jest z partią Jarosława Gowina Polska Razem (teraz: Porozumienie). „Każda pełniona przeze mnie funkcja silnie naznaczona jest tym, co wyniosłam z Szarej Siódemki – jednego z najstarszych środowisk harcerskich w Krakowie” – przyznała Emilewicz na swojej stronie internetowej, nawiązując do tego, że przez wiele lat była instruktorem harcerstwa. Jadwiga Emilewicz urodziła się 27 sierpnia 1974 w Krakowie. Jest córką Zdzisławy i Antoniego Szylerów. Jadwiga Emilewicz nie ukrywa, że rodzina jest dla niej bardzo ważna.  Jej mąż – Marcin Emilewicz – także związany jest z polityką. Z wykształcenia jest politologiem, był doradcą Ministra Kultury i Dziedzictwa narodowego w latach 2000–2001. Po serii artykułów „Faktu” Marcin Emilewicz dostał szlaban na prowadzenie ministerialnego samochodu. „Zaangażowanie publiczne to jedno. Moją przygodą i wielką namiętnością jest rodzina. Razem z mężem Marcinem wychowujemy trzech fantastycznych synów. Iwo, Ignacy i Benek przypominają o tym, co najważniejsze” – można przeczytać na oficjalnej stronie pani minister. W ostatnich wyborach do Sejmu Jadwiga Emilewicz startowała jako poznańska „jedynka” na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i uzyskała blisko 44 tysięcy głosów, co dało jej trzecie miejsce w okręgu. Więcej głosów zdobyli posłowie z listy KO: Joanna Jaśkowiak (ponad 67 tys. głosów) i Adam Szłapka (blisko 52 tys.).",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wojewoda-podkarpacki-ewa-leniart-zlozyla-rezygnacje/696kq5t,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski.,"Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła na ręce premiera Mateusza Morawieckiego rezygnację z funkcji wojewody. Leniart przyjęła mandat poselski. Jak potwierdziła w piątek PAP rzeczniczka wojewody podkarpackiego Małgorzata Waksmundzka-Szarek Leniart złożyła rezygnację z funkcji wojewody i oddała się do dyspozycji premiera. Ewa Leniart była jednym z posłów-elektów, którzy w Sejmie odebrali z rąk przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze na posła. To formalne potwierdzenie faktu uzyskania mandatu. Samo sprawowanie mandatu będzie możliwe dopiero od 12 listopada. To wtedy zaplanowano pierwsze posiedzenie nowej kadencji Sejmu, na którym nowi posłowie złożą ślubowanie. Ewa Leniart w wyborach parlamentarnych 13 października br. startująca z drugiego miejsca na liście PiS uzyskała drugi wynik zdobywając 36 tys. 305 głosów. Mandat posła uzyskała po raz pierwszy.",Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart złożyła rezygnację ze swojej funkcji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gielda-panstwowe-spolki-stracily-na-wartosci-49-miliardow/2sscp1h,To nie był dobry rok. Straciliśmy aż 50 mld zł,"To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku.","To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku. Ten rok nie był dobrym rokiem dla polskiej giełdy. Giełda Papierów Wartościowych odnotowuje około 10-procentowy spadek w czasie, gdy rosną indeksy nie tylko największych parkietów. W górę idą wszystkie giełdy w regionie, spada, oprócz naszej, tylko giełda ukraińska. Jeśli weźmiemy pod uwagę tylko 11 wchodzących w skład indeksu WIG20 spółek Skarbu Państwa i porównamy je z ośmioma pozostającymi w rękach prywatnych (i dodatkowo Orange, którego właścicielem jest państwo francuskie, to porównanie wypadnie zdecydowanie na niekorzyść spółek zarządzanych przez polskie państwo. Straciły one -18,2 proc., gdy pozostałe spółki zyskały razem 12,7 proc. - zauważa bankier.pl. Kto najbardziej ciągnie w dół polską giełdę? Jastrzębska Spółka Węglowa (-68,4 proc.) oraz nie tak dawno przejęty przez polskie państwo Alior (-48,8 proc.). Nad kreską z państwowych spółek znajdujących się w WIG20 znalazły się tylko Lotos (+3,2 proc.) oraz KGHM (4,9 proc.). Tymczasem Skarb Państwa nie wyklucza zakupu mBanku, który też dołuje (spadek o 14,7 proc. wartości). Ekonomiści przestrzegają, że może to doprowadzić do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Już teraz udział w sektorze bankowym państwa przekracza 50 proc., a państwowa własność wiąże się z politycznym naciskiem. Gdy tracą spółki Skarbu Państwa, tracimy my wszyscy. Słabe wyniki nie przeszkadzają jednak wypłacać premii prezesom i członkom zarządu, których powiązania z aktualnie rządzącą partią są jednoznaczne. Tylko jedna spółka nie zmieniła ani razu prezesa za rządów PiS. W niektórych zmieniano prezesów po kilka razy!",Giełda. Państwowe spółki straciły na wartości 49 miliardów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyniki-wyborow-2019-biuro-podrozy-oferuje-bilety-w-jedna-strone/581th1f,Zaskakująca oferta biura podróży po ogłoszeniu zwycięstwa PiS,"„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę.","„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę. ""Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl” - zareklamowało tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborczych swoją ofertę biuro podróży. Według informacji na stronie biura do norweskiego Oslo można lecieć już od 61 zł, a do niemieckiej Kolonii – od 62 zł. Tak naprawdę mało kto realizuje takie deklaracje, które w chwili po wyborach mają przede wszystkim emocjonalny charakter. Z drugiej strony pada hasło: ""Przyjeżdżajcie!"". Prawo i Sprawiedliwość w trakcie zeszłej kampanii wyborczej twierdziło, że stworzy w Polsce takie warunki, że ludzie zaczną wracać do kraju. Stale zachęca też rodaków do powrotu, a nawet twierdzi, że powroty już trwają. - Kilka lat temu ludzie pakowali walizki i wyjeżdżali. Dzisiaj to my przyciągamy inwestorów i inwestycje z Londynu – mówił premier Mateusz Morawiecki w 2017 roku w trakcie wizyty w Wielkiej Brytanii, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Jednak z badań Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że liczba Polaków na emigracji nadal rośnie, choć trzeba przyznać, że nie tak szybko, jak jeszcze kilka lat temu. A ilu rodaków wróciło do ojczyzny? Nie wiadomo, bo GUS takich badań nie prowadzi. W każdym razie rzeczywistość nie wygląda najlepiej, bo Polska nadal się wyludnia - i to nie tylko z powodu emigracji. Mimo 500 plus nie udało się przełamać negatywnego trendu demograficznego. W najbliższych 25 latach liczba mieszkańców Polski zmniejszy się nawet o kilka milionów (szacunki GUS).",Po wyborach biuro podróży reklamuje ofertę „biletów jednokierunkowych”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzeczpospolita-przestepczy-skandal-w-resorcie-finansow/jntk45x,"""Rzeczpospolita"": Współpracownik Banasia miał kierować mafią VAT-owską","Jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie – informuje dziennik ""Rzeczpospolita"".","Jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie – informuje dziennik ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek wieczorem na stronie internetowej, że Zachodniopomorski Wydział Prokuratury Krajowej w Szczecinie oraz CBŚP od dwóch lat prowadzą wielkie śledztwo ws. wyłudzeń VAT dokonywanych przez grupę przestępczą kierowaną prze wysokich urzędników resortu finansów. To sprawa bez precedensu – urzędnicy zajmujący eksponowane stanowiska w Ministerstwie Finansów, ścigający oszustwa podatkowe, jednocześnie sami mieli się ich dopuszczać, okradając państwo z VAT – podaje dziennik. „Rzeczpospolita"" ustaliła kulisy tego skandalu. Niewykluczone, że gdyby sprawa wypłynęła w sierpniu, przed nominacją Mariana Banasia na szefa NIK, mogłaby złamać jego karierę – pisze gazeta. Dotąd zarzuty usłyszało 15 osób, w tym dwóch podwładnych Mariana Banasia, kiedy pracował w MF, i szef jednego z największych w kraju urzędów skarbowych. Gazeta poinformowała, że grupa złożona z urzędników miała wyłudzić 5 mln zł i usiłować wyłudzić kolejne 860 tys. zł z budżetu państwa. ""Rzeczpospolita"" dodaje, że według prokuratury proceder mieli prowadzić Arkadiusz B. i Krzysztof B., którzy siedzą w areszcie. – Z zarzutów dla Krzysztofa B. i Arkadiusza B. wynika, że wyłudzeń VAT mieli dopuszczać się mniej więcej przez trzy lata, od listopada 2015 r. do sierpnia 2018 r., czyli w czasie, kiedy pracowali w Ministerstwie Finansów i oficjalnie ścigali nieuczciwych podatników – czytamy. ""Rz"" wskazała, że Arkadiusz B. był dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości, czyli kuźni kadr Krajowej Administracji Skarbowej (KSS). Z kolei Krzysztof B. był wicedyrektorem Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier. Trzeci, który siedzi w areszcie to Andrzej S. naczelnik warszawskiego urzędu skarbowego, podejrzany o udział w gangu VAT. Gazeta publikuje również komentarz Mariana Banasia, który jest zaskoczony zarzutami dla byłych urzędników. – W przypadku posiadania jakichkolwiek informacji, o których panie piszą w stosunku do dyrektora KSS, do takiej nominacji by nie doszło – odpowiedział Banaś, cytowany przez ""Rz"". W odniesieniu do artykułu w dzisiejszym wydaniu dziennika Rzeczpospolita pt. „Przestępczy skandal w resorcie finansów” poniżej przekazujemy oświadczenie Ministerstwa Finansów. W Krajowej Administracji Skarbowej zatrudnionych jest ponad 60 tys. pracowników i funkcjonariuszy. Jednostkowe przypadki zachowań niezgodnych z prawem zdarzają się w każdej organizacji. Dlatego w KAS utworzono Biuro Inspekcji Wewnętrznej (rodzaj policji wewnętrznej), w którym pełnią służbę specjalistycznie wyszkoleni funkcjonariusze. Zwracamy uwagę, że przed powstaniem KAS tego rodzaju komórka organizacyjna nie funkcjonowała ani w administracji podatkowej, ani w Służbie Celnej. Powołanie jej w strukturze KAS było związane z dbaniem o wysokie standardy i przejrzystość funkcjonowania nowej, skonsolidowanej administracji. Biuro Inspekcji Wewnętrznej (BIW), realizuje zadania związane z rozpoznawaniem, wykrywaniem i zwalczaniem m.in.: przestępstw korupcyjnych, przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez pracowników i funkcjonariuszy KAS. BIW zapobiega tym przestępstwom i ściga ich sprawców, a także współpracuje z innymi służbami i organami ścigania w sprawach dotyczących pracowników oraz funkcjonariuszy KAS. Taka intensywna współpraca miała i ma również miejsce w sprawie opisywanej przez media. Zaznaczamy, że zarówno Krzysztof B. jak i Arkadiusz B. w momencie zatrzymania nie sprawowali już stanowisk kierowniczych w resorcie finansów, ani nawet nie byli w nim zatrudnieni.  Natomiast odwołanie Andrzeja S. ze stanowiska naczelnika urzędu skarbowego nastąpiło natychmiast po jego zatrzymaniu. Przestępstwa związane z wyłudzeniami VAT są skutecznie ścigane przez właściwe służby, w tym przez KAS. Nikt, kto uczestniczy w przestępczym procederze, nie może czuć się bezkarny.",Przestępczy skandal w resorcie finansów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-wyniesie-trzynastka-kto-dostanie-trzynasta-emeryture/x5lelwz,"Prezes ZUS mówi Faktowi, ile potrzeba pieniędzy na trzynastki dla emerytów. Kwota zwala z nóg","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych!","Ustawy wprowadzającej trzynaste emerytury jeszcze nie ma, ale ZUS już szykuje się do tej reformy. I liczy, ile dokładnie potrzeba będzie pieniędzy na dodatkowe, jednorazowe wypłaty w 2020 r. Jeśli rząd będzie chciał je wypłacić dokładnie według takich samych zasad jak w tym roku, potrzeba będzie niemal 12 miliardów złotych! – Zakładając, że trzynastka w 2020 roku wynosiłaby kwotę minimalnej emerytury po marcowej waloryzacji, a ta z kolei wynosiłaby zgodnie z zapowiedziami 1200 zł, to wydatki na trzynastkę wyniosłyby 11,9 mld zł – mówi Faktowi prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS. Skąd rząd weźmie te pieniądze? PiS zastosował się na księgowy trick. Ponieważ rząd nie chce już powiększać deficytu budżetowego, zdecydowano że pieniądze na wypłaty dodatkowych świadczeń mają pochodzić z Funduszu Solidarnościowego. A ten, na wypłatę trzynastek dostanie... miliardy pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej, którym zarządza ZUS – taką ustawę w czwartek wieczorem przegłosował Sejm. – Oczywiste jest, że środki na trzynastkę będą ostatecznie pochodzić z budżetu państwa – komentuje Faktowi prof. Uścińska. 

Czyli tak naprawdę rząd przełoży pieniądze z jednej kieszeni do drugiej. Ważne, że ostatecznie trafić mają one do emerytów i rencistów.  Przyszłoroczne trzynastki będą więc kosztować o ok. miliard złotych więcej niż te, wypłacone w tym roku. z czego wynika ten wzrost? Z waloryzacji. Od marca 2020 wszystkie emerytury i renty zostaną podwyższone. Rząd planuje waloryzację kwotowo-procentową. Najniższa emerytura ma wynieść 1200 zł czyli o 100 zł więcej niż tegoroczna – tak wynika z zapowiedzi PiS. A trzynastki – jak wynika z programu PiS – mają być wypłacane właśnie w wysokości minimalnej emerytury. Realnie, po potrąceniu zaliczki na podatek dochodowy do ręki emerytów trafi ok. 1000 zł.  Od kiedy? Jak ustalił Fakt, plan jest taki, by wypłaty ruszyły od kwietnia 2020 r. Potrzebny jest jeszcze projekt ustawy. Musi on zostać przyjęty przez rząd. I – biorąc pod uwagę sejmową arytmetykę – posłowie szybko go uchwalą, nie wiadomo czy Senat nie będzie chciał wprowadzić tam swoich poprawek. A to może wydłużyć prace nad tym projektem. ",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/starasz-sie-o-500-dla-niesamodzielnych-nie-musisz-placic/zx06t0c,"Skandal. Każą im płacić, by mogli dostać 500+ od państwa. ""To bezprawie!""","Kilka dni temu opisywaliśmy w Fakcie skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które każą płacić pacjentom za zaświadczenia lekarskie potrzebne do uzyskania 500+ dla osób niesamodzielnych. Na naszą publikację zareagował Rzecznik Praw Pacjenta, który podkreśla, że lekarze nie mogą pobierać takich opłat!","Kilka dni temu opisywaliśmy w Fakcie skandaliczne praktyki niektórych przychodni, które każą płacić pacjentom za zaświadczenia lekarskie potrzebne do uzyskania 500+ dla osób niesamodzielnych. Na naszą publikację zareagował Rzecznik Praw Pacjenta, który podkreśla, że lekarze nie mogą pobierać takich opłat! Wyjaśnijmy: chodzi o zaświadczenie na druku OL-9, które powinno być dołączone do wniosku o 500+ dla osób niemających orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji. W tym druku lekarz podstawowej opieki zdrowotnej opisuje stan zdrowia pacjenta i rokowania. Okazuje się, że za wypełnienie druku przychodnie chcą pieniędzy – od 50 zł do nawet 200 zł! To oburzające, ponieważ chodzi o osoby niepełnosprawne, chore i w dodatku z niskimi świadczeniami. A Rzecznik Praw Pacjenta twierdzi nawet, że pobieranie takich opłat to bezprawie. – Za zaświadczenie o stanie zdrowia pacjent nie powinien ponosić żadnych dodatkowych kosztów. Przysługuje ono pacjentowi w ramach ubezpieczenia – mówi Faktowi Bartłomiej Chmielowiec (40 l.), Rzecznik Praw Pacjenta. Co zrobić, jeśli mimo to przychodnia będzie żądała opłat za wystawienie zaświadczenia? W takiej sytuacji nie trzeba go składać. ZUS przyjmie wniosek o 500+ bez tego dokumentu. ",Przychodnie każą każą płacić pacjentom za zaświadczenia lekarskie potrzebne do uzyskania 500+ dla osób niesamodzielnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bledy-w-ochronie-jaroslawa-kaczynskiego/gk2j210,Funkcjonariusz punktuje błędy w ochronie Kaczyńskiego,"Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom.","Pod domem Jarosława Kaczyńskiego często odbywają się różnego rodzaju demonstracje czy - jak ostatnio w Halloween - happeningi. Zorganizowanie takiej akcji wydaje się niesamowicie łatwe, gdyż miejsce zamieszkania prezesa jest praktycznie wszystkim znane. Czy jego bezpieczeństwo może być zagrożone? Oraz czy samochód, którym się porusza, jest bezpieczny? Należy przyjrzeć się pewnym faktom. Szef PiS od lat posiada prywatną ochronę zapewnianą przez firmę Grom Group. Pracownicy tej firmy to między innymi byli żołnierze jednostek specjalnych. Stoją oni na straży zarówno przy jego domu na warszawskim Żoliborzu jak i na Nowogrodzkiej, gdzie znajduje się siedziba partii. Dzięki takiemu zapleczu prezes - mogłoby się wydawać - może spać spokojnie. W rozmowie z serwisem Money.pl, ppłk Tomasz Białek, emerytowany oficer BOR, CBA oraz jednostek specjalnych przypomina, że Jarosław Kaczyński ma zapewnioną ochronę na bardzo wysokim poziomie. Czy jednak nie ma żadnych słabych punktów tego systemu?  Wiadome jest, że prezes przemieszcza się na co dzień Skodą Superb, jednak taki samochód nie jest zupełnie zabezpieczony. - Pewien oczywiście nie jestem, ale z moich obserwacji wynika, że to standardowy model, raczej nie ma opancerzenia - mówi ppłk Białek. Nie widzi on jednak w tym problemu. Ten sam temat został przedstawiony jednemu z warszawskich policjantów, wolącemu w swoich wypowiedziach zachować anonimowość. - Samochód to słaby punkt ochrony Kaczyńskiego. W pewnych sytuacjach ochrona byłych GROM-owców nie wystarczy. Co na przykład, jeśli auto zostałoby ostrzelane? - pyta funkcjonariusz.  Zwraca też uwagę na inną rzecz. - Kaczyński bardzo często siada na przednim fotelu tego Superba. Można to zobaczyć na zdjęciach czy na nagraniach. Z punktu widzenia bezpieczeństwa byłoby jednak lepiej, gdyby siadał z tyłu. Byłby gorzej widoczny i trudniej dostępny dla ewentualnego napastnika - dodaje policjant.   Gdy aktywiści z Lotnej Brygady Opozycji przyszli w Halloween pod dom prezesa PiS na Żoliborzu, bardzo szybko przyjechała policja. Funkcjonariusz policji, zapytany o tą szybkość interwencji tłumaczy: - Jarosław Kaczyński to najlepiej ochraniana osoba w kraju. Policjanci nie musieli mieć żadnych zgłoszeń, oni na 100 proc. byli w okolicy - mówi. Kto według niego ochrania Jarosława Kaczyńskiego? - Policja, ABW, a gdy prezes jedzie w kraj, to czasem jadą za nim nawet jednostki specjalne wojska. Oczywiście oficjalnie te służby prezesa nie ochraniają, bo to przecież ""szeregowy poseł"". Jednak prawda jest nieco inna - przekonuje policjant. Po co więc właściwie prezesowi PiS prywatna ochrona  GROM-owców?  - Znamy trochę tych chłopaków. Oni mają tak naprawdę najspokojniejszą robotę w kraju. Skoro wszystkie najważniejsze służby zajmują się ochroną prezesa, to im w zasadzie zostaje szoferka. Za to bardzo dobrze opłacana szoferka - dodaje. Przypomnijmy, rocznie ochrona prezesa PiS kosztuje partię 1,6 mln zł. ",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-informacje-o-stanie-zdrowia-rowerzystki-potraconej-przez-artura-zawisze/q2fwq9j,Nowe informacje o stanie zdrowia rowerzystki potrąconej przez polityka. Nie jest dobrze,"Pani Aneta - pracownica Biura Bezpieczeństwa Narodowego została potrącona przez byłego posła PiS Artura Zawiszę, kiedy jechała na rowerze. Dziś kobieta opuściła szpital. Lekarze nie mieli jednak dla niej dobrych wiadomości. Okazało się, że stan jej kolana jest o wiele poważniejszy, niż wydawało się na początku. Kobietę czeka kilka miesięcy leczenia i rehabilitacji.","Pani Aneta - pracownica Biura Bezpieczeństwa Narodowego została potrącona przez byłego posła PiS Artura Zawiszę, kiedy jechała na rowerze. Dziś kobieta opuściła szpital. Lekarze nie mieli jednak dla niej dobrych wiadomości. Okazało się, że stan jej kolana jest o wiele poważniejszy, niż wydawało się na początku. Kobietę czeka kilka miesięcy leczenia i rehabilitacji. Rowerzystka potrącona przez Artura Zawiszę przeszła operację, która trwała cztery godziny. Po zakończeniu zabiegu okazało się, że jej stan jest gorszy niż wykazały to poprzednie badania. Jak informuje portal RMF24, jedno z cięć operacynych, które wykonali lekarze u pani Anety ma 30 cm długości. Pracownica BBN ma również złamany bark. Na razie obrażenia kobiety nie pozwalają jej na samodzielne poruszanie. Kobieta musi przyjmować silne leki przeciwbólowe. Wypadek z udziałem rowerzystki miał miejsce w piątek, 25 października o godz. 7 rano. Tego dnia były poseł PiS Artur Zawisza prowadził samochód bez prawa jazdy. 50-latek wjechał w rowerzystkę - panią Anetę pracownicę BBN. Nie ustąpił jej pierwszeństwa na ścieżce rowerowej.  50-latek stracił prawo jazdy w 2016 r., kiedy został zatrzymany w Starej Hucie za kierowanie autem pod wpływem alkoholu. Sąd ukarał go też zakazem prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Artur Zawisza od tego czasu nie zdążył ponownie zrobić prawa jazdy. Mimo to bez skrupułów wsiadł za kierownicę.  Wygląda na to, że polityk wcale nie zmartwił się faktem, że potrącił kobietę. Tego samego dnia wieczorem wsiadł za kółko i ponownie został przyłapany bez prawa jazdy. Teraz może odpowiedzieć przed sądem za naruszenie sądowego zakazu prowadzenia samochodów. Grozi za to do dwóch lat więzienia. To nie koniec jego kłopotów. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" we wrześniu Zawisza staranował samochodem ogrodzenie sąsiadów.",Nowe informacje o stanie zdrowia rowerzystki potrąconej przez polityka. Nie jest dobrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/aferzysta-wrocil-do-pracy/99xte9y,Aferzysta wrócił do pracy,"Chorował, chorował, i wyzdrowiał! Po kilku miesiącach pobytu na zwolnieniu lekarskim do pracy wrócił Edmund Świderski (62 l.), dyrektor Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. Ten urzędnik zamieszany jest w aferę reprywatyzacyjną, a mimo to do tej pory włos mu z głowy nie spadł!","Chorował, chorował, i wyzdrowiał! Po kilku miesiącach pobytu na zwolnieniu lekarskim do pracy wrócił Edmund Świderski (62 l.), dyrektor Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami na Bielanach. Ten urzędnik zamieszany jest w aferę reprywatyzacyjną, a mimo to do tej pory włos mu z głowy nie spadł! Sprawę Świderskiego Fakt opisywał wielokrotnie. Urzędnik i polityk stołecznego PiS w 2004 r. bez decyzji zwrotowej i aktu notarialnego, jedynie na podstawie protokołu, oddał rzekomym spadkobiercom kamienicę przy ulicy Marymonckiej 49. Choć w księgach wieczystych właścicielem wciąż jest Miasto Stołeczne Warszawa, nowi niby-właściciele żądają od lokatorów płacenia czynszu. Aferę odkrył aktywista Jan Śpiewak (32 l.), którego Edmund Świderski pozwał. I przegrał.

Kiedy blisko pół roku temu zaczęliśmy opisywać tę sprawę, Edmund Świderski poszedł na wielomiesięczne zwolnienie lekarskie. Po powrocie wziął jeszcze tydzień urlopu, ale od poniedziałku znów szefuje bielańskiemu ZGN. I na dodatek parkuje swój samochód na miejscu dla niepełnosprawnych pod urzędem przy ul. Grębałowskiej.

Czy będzie miał tyle honoru, by odejść ze stanowiska? - Powinien - stwierdzili w rozmowach z Faktem szef komisji reprywatyzacyjnej i wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.) oraz były poseł PiS Tadeusz Cymański (63 l.).",Aferzysta wrócił do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-przesadzil-chodzi-o-kornela-morawieckiego/ffwwqzn,Wałęsa przesadził? Chodzi o Kornela Morawieckiego,"Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę.","Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę. Lech Wałęsa od dawna znany jest z dosadnych ocen, szczególnie, gdy dotyczą one osób, z którymi nie jest i nie było mu po drodze. Były prezydent często umieszcza swe opinie w internecie, nie licząc się z uczuciami innych osób. Tym razem z rodziną i bliskimi zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego. Nawet tuż po jego śmierci, Wałęsa ma problem z napisaniem kilku dobrych słów o nim. - O zmarłych w naszej chrześcijańskiej kulturze nie należy mówić źle, problem w tym, że z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. - Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za; próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercje, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie solidarności walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". W swej wypowiedzi nie mógł jednak pominąć braci Kaczyńskich. - Za chwilę dołączę do tamtej strony, pragnę więc po Nas zostawić prawdę, a nie perfidnie kłamliwą wymyśloną wersje Kaczyńskich - kończy swój wpis Wałęsa. Czy tym razem prezydent aby nie przesadził? Córka Lecha Wałęsy wyszła za mąż! To, co zrobił pan młody, rzadko się zdarza PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!",Wałęsa przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-chce-odejsc-szef-nik-zwalnia-pracownikow/jl2cg9e,Marian Banaś poczuł się pewnie. Nie boi się zwolnienia ale sam zwalnia ludzi.,"Najpierw butnie się przechadzał korytarzami, a potem zasiadł w Sejmie jak u siebie. Patrzył w twarze polityków, jakby chciał powiedzieć „I co mi zrobicie?”. Szef NIK Marian Banaś (64 l.) powinien już dawno podać się do dymisji, a zamiast tego brylował w Sejmie.","Najpierw butnie się przechadzał korytarzami, a potem zasiadł w Sejmie jak u siebie. Patrzył w twarze polityków, jakby chciał powiedzieć „I co mi zrobicie?”. Szef NIK Marian Banaś (64 l.) powinien już dawno podać się do dymisji, a zamiast tego brylował w Sejmie. Wokół Banasia kłębi się mnóstwo niejasności. Wynajem kamienicy za groszową stawkę rodzinie znanego krakowskiego sutenera i gangstera Wiesława K. czy nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych – to są główne przewinienia skompromitowanego szefa NIK. Do tego pod nosem Banasia działała mafia vatowska w czasie, kiedy był wiceministrem finansów. Po tym wszystkim każdy szanujący się polityk sam usunąłby się na dalszy plan. Jak do tej pory na Banasiu jednak nic nie robi wrażenia. Ze spokojem przyjął raport CBA, który śledczy sporządzili po kontroli jego oświadczeń majątkowych. Z pobłażaniem wysłuchuje także gróźb najważniejszych osób w PiS, mówiących, że znajdzie się sposób na jego usunięcie. – Na co dzień na jego twarzy widać pewność siebie, zadowolenie. Najwyraźniej spodobała mu się ksywka pancerny Marian i wykuła jego nowy charakter. Jest pewny, że nikt go ze stanowiska nie usunie – mówi nasze źródło w NIK. Marian Banaś poczuł się na tyle pewnie, że oprócz sześciu osób z kierownictwa NIK, które niedawno zwolnił, ma ponoć zamiar zwolnić kolejnych pięć. Chodzi o dyrektorów delegatur pełniących obowiązki w Białymstoku, Bydgoszczy, Poznaniu, Szczecinie i Zielonej Górze. – Banaś chce w ich miejsce wstawić kogoś od siebie – twierdzi nasz informator.  Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Zastanawiająca jest też niska cena, za jaką szef NIK wynajmował kamienicę. ""Superwizjer"" podał, że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny, a w oświadczeniu majątkowym Banaś wpisał, iż wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych przynosi rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Po wybuchu afery Marian Banaś wziął bezpłatny urlop w NIK i nie komentował sprawy w mediach. ",Marian Banaś.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-o-projekcie-dyscyplinujacym-sedziow-zapowiada-ze-senat-bedzie-walczyc/c2sfbwm,Grodzki o projekcie PiS: będziemy bronić demokracji wszystkimi metodami,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"".","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki po złożeniu przez PiS projektu dotyczącego sądownictwa, dyscyplinującego sędziów przekraczających swoje uprawnienia zapowiedział, że Senat będzie walczyć o obronę trójpodziału władzy. Jak zapowiedział, Senat ""zrobi wszystko, aby zachować (…) równowagę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej"". Posłowie PiS złożyli w czwartek wieczorem obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Nowe przepisy mają m.in. dyscyplinować sędziów, którzy przekraczają swoje uprawnienia. Zgodnie z projektem, sędziom kwestionującym status innych sędziów może grozić nawet usunięcie z zawodu. W katalogu kar ma zostać wprowadzona kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki w rozmowie dziennikarzami wyraził nadzieję, że projekt zmian w przepisach o ustroju sądów nie zostanie zaakceptowany przez Sejm w proponowanym kształcie. Jak ocenił, ""ta ustawa, a przynajmniej jej zapowiedzi wyglądają niezwykle niebezpiecznie"". Zdaniem Marszałka Senatu, ""to jest kolejny krok do kruszenia władzy sądowniczej"". - Na to nie może być zgody nikogo, kto rozumie, na czym polegają fundamenty demokracji - ocenił. Zapowiedział też walkę o obronę trójpodziału władzy, który jest jego zdaniem zagrożony. - Senat zrobi wszystko, aby zachować fundament demokracji, czyli równowagę, współpracę i niezależność władzy sądowniczej, ustawodawczej i wykonawczej - tak jak jest to zapisane w Konstytucji - zapowiedział. - Będziemy bronić Konstytucji i będziemy bronić fundamentów demokracji wszystkimi metodami, które są przypisane Senatowi - dodał marszałek Senatu.  Jak ocenia Tomasz Grodzki termin, w którym PiS poinformował o projekcie został przez tę partię wybrany ""z rodzajem szyderczego wdzięku na 13 grudnia, z datą, która każdemu Polakowi kojarzy się z wprowadzeniem stanu wojennego"" - ocenił na antenie TVN24. ",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-chorosinska-szefowa-komisji-rodziny/pd7fl5b,"Była gwiazdka ""M jak miłość"" szefową komisji rodziny? Wytykają jej romans","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci.","Aktorka i prawicowa celebrytka a od niedawna posłanka Dominika Chorosińska (Figurska) szefową sejmowej komisji rodziny? O tym, że PiS rozważa zastąpienie Magdaleny Biejat z klubu Lewicy byłą gwiazdką ""M jak miłość"" informuje portal wpolityce.pl. Te doniesienia wywołały konsternację w internecie, Chorosińska przed laty zasłynęła bowiem pozamałżeńskim romansem. ""Świetna wiadomość, aż mnie zatkało! Kwalifikacje ma takie same jak Banaś do szefowania NIK"" - komentują internauci. Z informacji portalu wynika, że PiS zamierza doprowadzić do zmiany na stanowisku przewodniczącego komisji rodziny. Na to stanowisko głosami polityków PiS Posłanka Lewicy Magdalena Biejat. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego ma postawić na Dominikę Chorosińską, która przed wyborami do Sejmu była radną sejmiku mazowieckiego z listy PiS, była też kandydatką tej partii w wyborach do europarlamentu. Obecnie aktorka promuje katolickie wartości i mówi o tym, że ""wierność jest sexy"", choć – jak przypominają internauci - kilka lat temu dopuściła się zdrady małżeńskiej. Przed wyborami oblała zaś krótki test z wiedzy dotyczącej polskiego systemu politycznego. Nie wiedziała, ilu jest posłów, senatorów czy po osiągnięciu jakiego wieku można wystartować na prezydenta. ""To żart? Chorosińska jako wzorzec tradycyjnej rodziny?"" - pyta oniemiały publicysta Piotr Szumlewicz. Aktorka jest znana szerszej publiczności z udziału w serialu ""M jak miłość"", gdzie grała u boku swojego męża, Michała Chorosińskiego. Małżeńska sielanka została jednak przerwana przez romans kobiety. Chorosińska związała się wówczas ze starszym od siebie reżyserem, z którym zaszła w ciążę. Kryzys, z którego zdawałoby się, że nie da się wyjść, został zażegnany i aktorka wróciła do męża. Obecnie para wychowuje pięcioro dzieci: Anastazję, Matyldę, Józefa, Piotra i Jana Pawła. Dominika Chorosińska w wywiadach chętnie opowiada o kryzysie w związku i o wartościach chrześcijańskich, które promuje. Aktorka bez wahania przyznaje, że ""wierność jest sexy"" i monogamia daje jej szczęście i poczucie bezpieczeństwa, choć wcześniej tłumaczyła, że trudno było dochować jej wierności przez tyle lat związku. W rozmowach z dziennikarzami 40-latka tłumaczyła, że zdrady umacniają małżeństwo, a ono samo polega na wybaczaniu. Dominika Chorosińska stała się ekspertką od związków i doradzała innym, jak wytrwać w wierności. - Mówimy o małżeństwie, jakby to była droga przez mękę. A tak nie jest. Czasem bywa ciężko, ale ile jest radości, szczęścia. To wspaniale mieć obok przyjaciela, kochanka, opiekuna i kumpla do wszystkiego - mówiła w rozmowie z ""Dobrym Tygodniem"". Według aktorki kryzys w związku wynika z ""braku zrozumienia, przebaczenia, szacunku, nieumiejętności prowadzenia dialogu"". Aktorka znana ze ""Smoleńska"" otwarcie też przyznała, że jest przeciwniczką aborcji, choć sama kiedyś ją miała rozważać. Chwila zwątpienia miała się pojawić przed piątą ciążą, kiedy Chorosińska dowiedziała się, że jej dziecko może być chore. 40-latka jest też autorką portalu o tematyce parentingowej i prowadzi sklep, gdzie sprzedaje ""odzież ewangelizacyjną"". W ""Pytaniu na śniadanie"" w 2017 roku Chorosińska powiedziała: Tak. Dostało mi się. Bo jak jawnogrzesznica ma czelność mówić o wierności? Otóż ma czelność, a nawet pełne prawo. Bo zasmakowała jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wie, co dobre.",Dominika Figurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-rzadu-kiedy-bedzie-mieszkanie-i-doplaty-do-pradu/ysdgkjt,Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!,"Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci.","Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci. Fakt wziął pod lupę obietnice złożone przez premiera Mateusza Morawieckiego i jego ministrów w 2019 r. Co się udało? Wypłata 500+ także na pierwsze dziecko, trzynastki, wyższa waloryzacja, niższe stawki PIT – z tych reform Polacy już korzystają. W sto dni rządu, a więc już w styczniu, mają być zrealizowane kolejne obietnice. To m.in. projekt wprowadzający badania profilaktyczne dla osób po 40. roku życia czy wypłaty „14” dla emerytów. Jednak obietnic złożonych przez rząd PiS było znacznie więcej. I nie ze wszystkimi sobie poradził. Są poważne problemy z realizacją Mieszkania +, program ma zostać poprawiony w 2020 r. Kluczowe reformy, jak np. usprawnienie opieki na szpitalnych oddziałach ratunkowych, zostały przesunięte w czasie, a o niektórych rząd jakby zapomniał! Panie premierze, Polacy na to czekają! Mieszkanie+: Premier Mateusz Morawiecki obiecywał, że w 2019 roku w ramach programu Mieszkanie Plus w budowie będzie 100 tysięcy mieszkań z niskim czynszem dla Polaków. Ile jest? Zaledwie 867 mieszkań, 1811 jest w budowie, a 18 tys. – na etapie projektowania. Reaktywacja PKS: w tym roku na uruchomienie połączeń PKS rząd planował wydać 300 mln zł. Do połowy listopada podpisano umowy na niespełna 18 mln zł. W całym kraju powstało tylko 1500 linii – czyli... jedna na dwie gminy! Samorządom trudno znaleźć przewoźników, bo stawki rządowych dopłat są zbyt niskie. Równe dopłaty dla rolników: polski rolnik dostaje średnio 267 euro od hektara, ale np. rolnik w Holandii – aż 400 euro. PiS od dawna zapowiada, że wywalczy w Brukseli, by polscy rolnicy dostawali takie dopłaty jak farmerzy z zachodu Europy. To była jedna z najważniejszych obietnic złożonych w tegorocznej kampanii parlamentarnej. Teraz okazuje się, że jeśli będzie zrównanie, to niestety nie do najwyższych dopłat. Ale do średniego poziomu z całej Unii. Ustawa antylichwiarska: Miała sprawić, że znikną lichwiarskie pożyczki, przez które Polacy nieraz tracili majątek całego życia. Kredyty miały być tańsze, bo oprocentowanie i koszty pozaodsetkowe miały podlegać limitom. Niestety, projekt powstał i został nawet przyjęty przez rząd, ale utknął w Sejmie. Efekt jest taki, że Polacy wciąż narażeni są na lichwę! Alimenty natychmiastowe: miały przyspieszyć przyznawanie alimentów na dziecko w sytuacji, kiedy rodzice się rozstają. Teraz na pieniądze często trzeba czekać miesiącami. Niestety, projekt trafił do sejmowej zamrażarki. Usprawnienia na SOR: Tryb Obsługi Pacjenta ma usprawnić przyjmowanie pacjentów na SOR. W największych szpitalach miał ruszyć w lipcu, potem, termin przesunięto na październik. Ostatecznie zdecydowano, że system zostanie wprowadzony w szpitalach w 2021 r. Krowa+: to program dodatkowych dopłat do krów i trzody chlewnej. Rolnicy, już od tego roku mieli dostawać 500 zł za krowę i 100 zł na tucznika – zapowiadał to minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski (58 l.). Niestety, z tych zapowiedzi nic nie wyszło, dopłaty ruszą dopiero w 2020 r. Wymiana kopciuchów: to jeden z elementów rządowego programu walki o czyste powietrze w Polsce. Zakłada on dopłaty do wymiany kopciuchów, czyli pieców emitujących najwięcej zanieczyszczeń. Plan jest taki, że do 2029 r. ma zniknąć 4 mln kopciuchów. Tymczasem w 2019 r. rozpatrzono wnioski na wymianę zaledwie 84 tysięcy takich pieców. W takim tempie znikną one dopiero w 47 lat! Dopłaty do prądu: rząd od miesięcy zapewniał, że w 2020 r. rachunki Polaków za prąd nie wzrosną. Obiecywał nawet specjalne dopłaty do rachunków. I nici. Tymczasem przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził Taryfy dla spółki Tauron (podwyżka wyniesie ok. 9 zł miesięcznie), w poniedziałek – dla Enei i Energi Obrót (rachunki wzrosną o ok. 8 zł miesięcznie).",COTYGODNIOWE POSIEDZENIE RZADU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-zlozyl-polakom-zyczenia-swiateczne/v262nvb,Marian Banaś złożył Polakom życzenia,"Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci.","Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci. Szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył Polakom świąteczne życzenia w filmiku, opublikowanym przez NIK w mediach społecznościowych. - Mało jest równie pięknych dni w kalendarzu jak ten, który się właśnie zbliża - Boże Narodzenie. W przedświątecznym bieg często tracimy to, co w tym dniu najwspanialsze i najważniejsze. Cud narodzin Dzieciątka jest niezwykłym darem, pięknym i poruszającym - mówi na nagraniu Marian Banaś. Czego życzy Polakom na święta? - Pragnę życzyć wszystkim państwu, by przy wigilijnym stole mieli państwo poczucie wspólnoty, właśnie w duchu radości i miłości. I niech w każdym domu znajdzie się nakrycie i ciepłe słowo dla każdego. Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku -  życzy szef NIK. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca z KO, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-wybieraja-idealnego-szefa-platformy-obywatelskiej/xyde28p,„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,"Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS...","Skuteczny jak Schetyna, poważny jak Jachira, to byłby idealny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej – rozmarzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. I chyba mają rację. Grzegorz Schetyna przegrywa ostatnio wszystko, co jest do przegrania, a dotychczasowe występy Klaudii Jachiry budzą tylko wesołość. Na szczęście dla opozycji szefa PO ciągle wybierają w PO, a nie w PiS... To nie jest dobry czas dla Grzegorza Schetyny. Przegrywa wybory za wyborami i nawet nie jest w stanie zdyscyplinować posłów, by przyszli karnie do Sejmu głosować, więc w partii buntownicy podnoszą głowę. Na stanowisko szefa PO ostrzą sobie zęby: Bogdan Zdrojewski (62 l.), Borys Budka (41 l.), Joanna Mucha (43 l.), a nawet Bartosz Arłukowicz (48 l.). Ale w PiS-ie mówią, żeby nic nie zmieniać. Niech Schetyna zostanie – przekonują. Pojawił się też inny pomysł: jak nie Schetyna, to... Klaudia Jachira (31 l.)! – Pani Klaudia to zdecydowanie byłby najlepszy wybór – zachwala w rozmowie z Faktem poseł Adam Andruszkiewicz (29 l.), i dodaje: – To wspaniałe odkrycie! Podobnego zdania jest poseł Zbigniew Girzyński (46 l.), który przekonuje, że partia z nią na czele będzie odnosić jeszcze więcej sukcesów. A gdyby tak połączyć obie te postaci? Wyszłaby „Schetira”! Jan Maria Jackowski (PiS): – Uważam, że Platforma Obywatelska ma wielki problem z przywództwem. Paradoksem tej sytuacji jest, że to przewodniczący Grzegorz Schetyna ma szanse utrzymać partyjną jedność. Jeśli zdecyduje się na start w wyborach, wiadomym będzie, że ma policzone szable w partii i jest pewien wygranej Tadeusz Cymański (PiS) – Nie ma lepszego kandydata i nikt lepiej nie poprowadzi Platformy niż Grzegorz Schetyna! Mimo licznych wad on jest najlepszy. Członkowie PO przekonają się o tym, jeśli zmienią przewodniczącego. A czy jest w stanie wygrać z PiS, to już zupełnie inna kwestia. Dlatego ja życzę kolegom, aby go nie zmieniali Adam Andruszkiewicz (PiS): – Zdecydowanie stawiam na Klaudię Jachirę. Jest wspaniałym przedstawicielem Platformy Obywatelskiej. Dodatkowo stając na czele partii szybko stałaby się symbolem tego środowiska. O co chodzi? O cyrk, który PO robiła przez ostatnie cztery lata w polskiej polityce. W tej kwestii Klaudia Jachira jest świetna, więc idealnie nadawałaby się na szefa Platformy Jacek Żalek (PiS): – Klaudia Jachira byłaby fantastyczną przewodniczącą! Jest niezwykle konsekwentna. Wreszcie Platforma miałaby tożsamość. Ta zależy właśnie od tego, który lider i w jaki sposób się wypowiada. Jachira ma odwagę mówić, co myśli i robi to co mówi. Dzięki temu obnaża hipokryzję tej partii, która z z jednej strony podpisuje się pod pewnymi postulatami, a z drugiej, nie chce wziąć za to odpowiedzialności. Pani poseł w kontrze do tego bierze odpowiedzialność za swoje słowa. Przynajmniej tak mówi.",„Schetira” – oto wymarzony szef PO... według PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-coraz-blizej-jak-odzyskac-swoje-pieniadze/zm1mtv3,"Państwo mówi, że ci oddaje pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat!","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat! Najpierw wyjaśnijmy, o co chodzi z tą kwotą. Do likwidacji OFE nie dochodzi teraz przez przypadek. Rząd wymyślił sobie bowiem, że przy okazji na całej operacji da zarobić państwu. Mechanizm ma wyglądać tak: zebrane w OFE środki mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Każdy sam będzie musiał w przyszłym roku podjąć decyzję o tym, gdzie mają trafić jego oszczędności. I tu uwaga – jeśli pieniądze trafią na IKE, wtedy trzeba będzie zapłacić opłatę przekształceniową w wysokości 15 proc. zgromadzonych środków. Zakładając więc, że przeciętny Polak ma tam 10 tys. zł, 1,5 tys.odda państwu.  Rząd na te pieniądze bardzo liczy. Założył, że 80 proc. Polaków zdecyduje się przenieść oszczędności właśnie do IKE, dzięki temu budżet państwa w 2020 r. może dostać ekstra 13 mld zł. Kolejne 7 mld zł - w 2021 r. Będzie więc z czego finansować obietnice.  Wróćmy do naszych pieniędzy – będą nasze, ale wypłacimy je dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego – czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Bo z założenia mają to być pieniądze przeznaczone na naszą dodatkową emeryturę.  Podobnie będzie, jeśli pieniądze trafią do ZUS. Zostaną wtedy zaliczone na poczet przyszłej emerytury.  W przyszłym roku przed Polakami więc ważna decyzja: gdzie ulokować aktywa z OFE – w IKE czy ZUS? minusy: na wstępie zapłacimy 15 proc. opłatę, ale już wypłata środków (na emeryturze) będzie zwolniona z podatku dochodowego.  plusy: środki zgromadzone na IKE są dziedziczone. Po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie można je wyjąć w jednej transzy lub w ratach.  plusy: na razie całość środków zostanie przeniesiona na subkonto i tam będzie waloryzowana. Czyli nie ma obawy, że wskutek krachu na giełdzie stracimy oszczędności. minusy: przy wypłacie pieniędzy po osiągnięciu wieku emerytalnego, potrącany będzie podatek dochodowy. Dziś wynosi 17 proc., ale nie wiadomo jaka będzie jego stawka za kilka czy kilkadziesiąt lat. Środki w ZUS nie będą też dziedziczone. ",Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sklepy-w-sylwestra-i-nowy-rok-do-ktorej-otwarte-biedronka-lidl-zabka-godziny/45qqycs,"Do której otwarte sklepy w Sylwestra i Nowy Rok? Biedronka, Lidl, Żabka - godziny otwarcia","Jeśli odkładacie przedsylwestrowe zakupy do ostatniej chwili, lepiej najpierw sprawdźcie, do której godziny będą otwarte popularne sieciowe sklepy. Oto jak Biedronka Lidl i Żabka będą otwarte w Sylwestra (31 grudnia) oraz Nowy Rok (1 stycznia 2020).","Jeśli odkładacie przedsylwestrowe zakupy do ostatniej chwili, lepiej najpierw sprawdźcie, do której godziny będą otwarte popularne sieciowe sklepy. Oto jak Biedronka Lidl i Żabka będą otwarte w Sylwestra (31 grudnia) oraz Nowy Rok (1 stycznia 2020). Biedronka

W Sylwestra sklepy Biedronka będą otwarte do godz. 19.00. W Nowy Rok 1 stycznia sklepy Biedronka są nieczynne. Lidl

W sylwestra 31 grudnia sklepy sieci Lidl będą otwarte do godzin. 18.00. W Nowy Rok sklepy Lidla będą nieczynne. Żabka

W sylwestra sklepy Żabka będą czynne w regularnych godzinach między 6:00 a 23:00. W Nowy Rok obowiązują takie same zasady działalności handlowej jak w niedziele objęte ograniczeniami handlu. Oznacza to, że franczyzobiorcy sieci mogą więc skorzystać z dopuszczonej przez ustawę możliwości prowadzenia w tych dniach sprzedaży osobiście. Decyzję o otwarciu sklepu podejmą sami franczyzobiorcy, a informacje o godzinach otwarcia będą dostępne w poszczególnych placówkach. Nadchodzą zmiany! Handel po 14 zabroniony

Za kilka tygodni wejdzie w życie kolejna faza zakazu handlu w niedziele. Zmiany te będą naprawdę duże wobec tego, co mieliśmy do tej pory. W 2020 roku będzie tylko 7 niedziel handlowych w ciągu całego roku! Co więcej, w niektóre dni zakupy będziemy mogli zrobić tylko do godziny 14. W 2020 roku nie tylko zakaz handlu w niedzielę! W te dni handel będzie zabroniony po 14 O tym PiS nie mówi! Nie zdziwcie się 1 stycznia, będą duże zmiany","Biedronka, Lidl",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/poslowie-z-lodzi/qd4rrnv,Co warto wiedzieć o posłach z Łodzi,Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia.,"Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia. Z listy PiS

Waldemar Buda (37 l.) Mieszka w Łodzi od blisko 20 lat. Tu założył rodzinę, tutaj urodziły się jego dzieci. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Łódzkim, a potem aplikację radcowską. Mieszka w domku razem z żoną Agatą i dziećmi – córką Lilianą i synem Czarkiem. Listę lokatorów uzupełnia pies Felek. Od 2011 r. Waldemar Buda prowadził własną kancelarię przy ul. Nawrot. Był współpracownikiem Janusza Wojciechowskiego. W 2014 r. został radnym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2015 r. posłem na Sejm RP. Był wiceministrem w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Pasją posła Budy jest bieganie. W tym roku zrealizował swoje marzenie i ukończył maraton w czasie 4 h 30 min. Zdobył 50 411 głosów wyborców. Piotr Gliński (65 l.) profesor socjologii. Człowiek pierwszej „Solidarności”, działacz organizacji pozarządowych, ekolog. W przeszłości aktor teatru studenckiego, kaskader, sportowiec. Posiadacz czarnego pasa w judo. Himalaista. Żeglarz. Coraz rzadziej biega, ale współpracownicy i tak z trudem za nim nadążają. Grywa w koszykówkę i jeździ na nartach. Doprowadził do wzrostu budżetowych wydatków na kulturę o 40 proc. Uratował i pozwolił odżyć wielu ważnym instytucjom kultury. Syn architekta, osobiście nadzoruje najważniejsze inwestycje muzealne i jest trudnym negocjatorem. Swoją misję polityczną traktuje niezwykle serio – jako zobowiązanie wobec tych, którzy mu zaufali. Zdobył 43 626 głosów. Zbigniew Rau (64 l) - profesor nauk prawnych, wieloletni wykładowca i stypendysta uczelni amerykańskich, australijskich, niemieckich, holenderskich i brytyjskich, m.in. Cambridge University, University of Texas at Austin i Stanford University. Senator VI kadencji, od 2015 roku wojewoda łódzki. Mieszka z żoną w domu na peryferiach Łodzi. Jego pasją jest uprawa przydomowego ogródka. Robi to z żoną, co – podkreśla, jest dla niego wyrazem szczególnej satysfakcji małżeńskiej. Najbardziej lubi sadzić floksy, jeżówki i kocimiętkę. Ceni również begonie, zwane w naszych okolicach knollami oraz aksamitki zwane turkami. Zdobył 6833 głosy. Włodzimierz Tomaszewski (63 l.), z wykształcenia pedagog, z zamiłowania samorządowiec. Radny Rady Miejskiej w Łodzi, wiceprezydent Łodzi i wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie Jerzego Buska. Łodzianin. Ma żonę Annę, która jest anestezjologiem i syna (absolwent UŁ i SGH). Pasją Włodzimierza Tomaszewskiego jest – jak to określa - antropologia kulturowa. Miłośnik kultury ludowej. – To wynika z mojej wcześniejszej aktywności. Tańczyłem w zespole pieśni i tańca Harnam - mówi Faktowi. Zdobył 6844 głosy Tomasz Zimoch (61 l.), urodzony w Łodzi, związany z osiedlem Stoki przez wiele lat. Zameldowany w Śródmieściu. Absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Łódzkiego, aplikacja i zdany egzamin sędziowski. Od najmłodszych lat zakochany w sporcie. Z wielką żyłką nie tylko do gry, ale i przeprowadzania wnikliwych analiz i wywiadów. Pierwszym przepytywanym był tata, za mikrofon służył patyk. Po studiach praca dla rozgłośni regionalnej PR w Łodzi. 38 lat pracy w Pierwszym Programie PR. Laureat nagrody Złoty Mikrofon (radiowy Nobel) „za wiedzę i  emocje, które pozwalają zobaczyć w radiu świat sportu”. Przygoda życia to udział w Tańcu z Gwiazdami. Wielbiciel prawa, marzy o napisaniu książki z rozprawami taty. Prawdziwy grzybiarz. Najchętniej odpoczywa nad morzem i w Bieszczadach. Ma dwóch synów i córkę. Najwierniejszy przyjaciel labrador Messi, bohater lat dziecięcych - Zorro! Na pytanie: po co mu ta polityka odpowiada: - Znam swoje miejsce w szyku, ale uznałem, że nie mogę dłużej stać z boku, nie mogę dawać przyzwolenia na to co obecna władza robi z ciężko wypracowaną WOLNOŚCIĄ. Swoje niezadowolenie wyrażałem wielokrotnie, teraz jest czas na następny, odważny krok. Krzysztof Piątkowski (50 l.) Absolwent Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej, ukończył także studia MBA Illinois State University. Bezpośrednio po zakończeniu studiów pracował jako nauczyciel, następnie menadżer w firmach sektora prywatnego. Od 12 lat pracuje w samorządzie. Od 2010 r. wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za kulturę, gospodarowanie majątkiem miasta, żonaty, żona Małgorzata, trzech synów 19, 22 lata i trzeci który sam jest już tatą dwóch synów. Odpoczywa w ogrodzie, spotykając się z przyjaciółmi, podróżując z rodziną, grając w brydża, uwielbia czytać książki. Chce walczyć o interesy Łodzi, zajmować się ochroną środowiska, edukacją i kulturą. Zdobył 25 663 głosy. Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) dziewiąty raz z rzędu została posłanką. - Moje prywatne zainteresowania są w znacznej mierze tożsame z zawodowymi: kultura w każdym swoim przejawie, stąd najlepiej odpoczywa mi się w teatrze, galerii, operze... Muzyka poważna tak, ale raczej koncerty fortepianowe a z pogranicza gatunków - jazz. Chętnie odpoczywam wśród ludzi, bo ciągle jestem ciekawa ich pragnień, poglądów, problemów. W sejmie nowej kadencji pozostanę wierna kulturze i mediom ale korci mnie, by popracować w komisji finansów. Tam następuje weryfikacja prawdziwości deklaracji rządu - mówi Faktowi. Prywatnie - córka, zięć oboje z dala od polityki, dwóch dorosłych wnuków. Czy to ostatnia kadencja? To był plan maksimum. Nie wolno przedobrzyć. Zdobyła 17 254 głosy. Małgorzata Niemczyk (50 l.). To już trzecia kadencja sejmowa posłanki. Zanim zasiadła w ławie sejmowej była radną sejmiku wojewódzkiego. Polakom znana od lat jako wielokrotna reprezentantka Polski, mistrzyni Europy w siatkówce. Miłość do sportu przekłada na działania - edukuje, propaguje aktywność fizyczną w każdym wieku i zdrowe odżywianie. Jest społeczniczką, działa w wielu fundacjach i stowarzyszeniach. Mimo licznych zajęć zawsze znajduje czas dla rodziny. - Jestem mamą Basi, wraz z mężem Robertem uwielbiamy podróże, odkrywanie Polski, żagle, muzykę: rockowe standardy z lat 80., polskie kino i dobrą książkę - szczególnie biografie wybitnych ludzi - mówi Faktowi. Zdobyła 13 421 głosów Tomasz Trela: 39 lat, absolwent wydziału organizacji i zarządzania Politechniki Łódzkiej, ukończył także podyplomowe studium finansów i strategii spółek na Uniwersytecie Łódzkim. Od 2010 roku był radnym rady miejskiej, a od 2013 pierwszym wiceprezydentem Łodzi odpowiedzialnym m.in. za edukację, sport i gospodarkę komunalną. Żonaty, ma córeczkę, spędza czas aktywnie, dwa razy w tygodniu stara się grać w koszykówkę. Mam nadzieję, że kiedy zostanie posłem będzie mógł choć raz w tygodniu kontynuować grę. Wolny czas spędza aktywnie - w plenerze. W sejmie chce mówić o edukacji, sprawach ważnych dla Łodzi takiech jak S 14, czy Zielone Expo. Zdobył 40 811 głosów. Hanna Gill-Piątek: łodzianka, ma 45 lat i dorosłego syna. - Zawodowo pomagam rozwijać się miastom w całej Polsce. Jestem członkinią Wiosny Roberta Biedronia. Od lat bronię praw kobiet i osób LGBT+, eksmitowanych lokatorów, protestuję przeciw wycinkom drzew i niszczeniu przyrody. Marzę o praworządnej Polsce, która nikogo nie pozostawia w tyle. W której my, kobiety, mamy prawo do decyzji o naszym ciele. Marzę o tym, żeby seniorzy w Łodzi mieli godną starość w ciepłych mieszkaniach. Chcę miast, w których można oddychać i bezpiecznie przejść przez ulicę. O te sprawy będę walczyć w Sejmie - mówi Faktowi. Zdobyła 14 422 głosy. Posłowie z okręgu nr 10 (Piotrków Trybunalski)

 

Antoni Macierewicz (PiS) – 31 280 głosów

Robert Telus (PiS) – 27 254

Grzegorz Wojciechowski (PiS) – 25 575

Anna Milczanowska (PiS) – 20 451

Grzegorz Lorek (PiS) – 18 238

Cezary Grabarczyk (KO) – 16 357

Dariusz Klimczak (PSL) – 15 977

Anita Sowińska (Lewica) – 13 023

Małgorzata Janowska (PiS) – 11 599

 

Posłowie z okręgu nr 11 (Sieradz)

 

Joanna Lichocka (PiS) – 45 823 głosy

Cezary Tomczyk (KO) – 44 217

Piotr Polak (PiS) – 34 056

Paweł Rychlik (PiS) – 25 246

Tomasz Rzymkowski (PiS) – 20 752

Tadeusz Woźniak (PiS) – 17 923

Paulina Matysiak (Lewica) – 16 757

Paweł Bejda (PSL) – 14 161

Marek Matuszewski (PiS) – 13 392

Beata Mateusiak-Pielucha (PiS) – 13 030

Dariusz Joński (KO) – 11 999

Agnieszka Hanajczyk (KO) – 10 535 senatorowie:

okręg Łódź:

Artur Jerzy Dunin - KKW KO

Krzysztof Kwiatkowski - KWW Krzysztofa Kwiatkowskiego okręg Sieradz:

Przemysław Jacek Błaszczyk - KW PiS

Maciej Adam Łuczak - KW PiS

Michał Seweryński- KW PiS okręg Piotrków Tryb.

Wiesław Józef Dobkowski - KW PiS

Rafał Michał Ambrozik- KW PiS",Co warto wiedzieć o posłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lapinski-tuskowi-nie-oplacalo-sie-startowac-w-wyborach/vx5d6tb,Były rzecznik prezydenta Dudy skomentował decyzję Tuska,"Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.","Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – powiedział Tusk w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24.  – Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach. Projekt obarczony byłby zbyt dużym ryzykiem. Czekałaby go ciężka, kilkumiesięczna kampania. To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony, był dwukrotnie premierem. Jest spełniony też na arenie europejskiej. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań. ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem – ocenił Łapiński. Dodał, że rezygnacja Tuska wcale nie musi ucieszyć obecnego prezydenta. – W pewien sposób, mógłby być łatwiejszym kandydatem dla prezydenta Andrzej Dudy. Sam mówił dzisiaj, że był premierem przez siedem lat więc ma swoją kartę obarczoną niepopularnymi decyzjami. Podwyższenie wieku emerytalnego, różnych podatków, VAT-u. On miał tego świadomość. Pamiętajmy, że byłoby mu też wytykane to stwierdzenie z 2010 r. dotyczące prezydentury, że jest to ""splendor, żyrandol i weto"" – stwierdził były rzecznik prezydenta Dudy. Łapiński pytany był również o kandydatów Prawa i Sprawiedliwości na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch. – Prawo i Sprawiedliwość postawiło na osoby rozpoznawalne, znane, a dla niektórych wyborców kontrowersyjne. Są jednak lojalne wobec tego środowiska, być może trzeba to traktować, jako nagrodę za działalność przez ostatnie dwie kadencje – powiedział były rzecznik prezydenta Dudy. (Polsat News)",Łapiński: Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kolanko-o-polskiej-polityce-jak-gwiezdnych-wojnach/z7bpw82,Michał Kolanko dla Faktu: Polska polityka jest jak Gwiezdne Wojny [OPINIA],"Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej""","Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" W jakim sensie jest jeszcze przed bitwą o Endor, ale już po zniszczeniu pierwszej Gwiazdy Śmierci. Opozycja przejęła Senat ale nie jest pewna wygranej w ostatecznej bitwie. PiS poniósł straty, ale nadal jest bardzo silny. Dla PiS Gwiazda Śmierci została zniszczona już w 2015, ale siły Imperium III RP są nadal mocne. I nie wiadomo, czy nie zatriumfują w 2020 roku. Dlatego dla obydwu stron następne wybory są trochę jak bitwa pod Endorem. Wojny nie czynią nikogo wielkim – mawiał mistrz Yoda. Ale to pięć lat w Brukseli i siedem lat jako przywódca – niczym właśnie Yoda w Wojnach Klonów – sprawiły, że mistrzem Jedi opozycji jest bez wątpienia Donald Tusk. Padawani i rycerze Jedi są po wielu stronach. Moc jest silna z WładysławemKosiniakiem-Kamyszem, który niczym Jedi stawia na poszukiwanie spokoju. I chce być Nową Nadzieją opozycji, chociaż pretendentów do tego miana jest wielu. Kto jest Darthem Vaderem? Dla opozycji to Zbigniew Ziobro, wykonawca poleceń Imperatora Jarosława Kaczyńskiego. Ale w opozycji też jest ktoś, kto uchodzi dla wielu za Dartha Vadera. Lider PO Grzegorz Schetyna. Największa odpowiedzialność i nadzieję na udaną rewolucję, na jego pokonanie jest pokładana w Skywalkerze Platformy Obywatelskiej, czyli Borysowi Budce. Luke chciał wyrwać się z miejsca, w którym był i zmienić przeznaczenie całej Galaktyki. W filmie to się udało. W myśliwcach X-Wing siedzą też koledzy Borysa Budki. Jak Cezary Tomczyk, Sławomir Nitras i Marcin Kierwiński. Luke potrzebował w końcu przyjaciół i sił Rebelii, by rzucić Imperium na kolana. Nie udałoby się też bez księżniczki Lei. W opozycji to rola dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. To szturm na Pałac Prezydencki jest tym, czym była Bitwa pod Endorem z “Powrotu Jedi”. Gwiezdne Wojny to uniwersalna opowieść, w której nie może zabraknąć miejsca dla łotrów, których jednak da się lubić. W nadchodzącym starciu taką rolę może odegrać Krzysztof Bosak. Pytanie, czy niczym Han Solo przejdzie ostatecznie na Jasną Stronę? Han Solo pojawia się we wielu wcieleniach.

Takim łotrzykiem był Paweł Kukiz, który mimo kuszenia trafił ostatecznie na Jasną Stronę. Albo raczej Zieloną. Rebeliantem jest na pewno Jan Śpiewak, który wybrał swoją ścieżkę, być może ścieżkę najtrudniejszą ze wszystkich. Ale Gwiezdne Wojny to też opowieść o pokoleniach, które przejmują pałeczkę z rąk starszych. Ta zmiana dokonała się też na przestrzeni lat w Gwiezdnych Wojnach, o czym mówi też najnowszy film. I w polityce w naszym kraju trwa nie tylko poszukiwanie Jedi, ale też padawanów po Jasnej i Ciemnej Stronie Mocy. Od Adriana Zandberga, Adama Szłapkę przez Monikę Rosę i Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk po Jana Kanthaka i Jacka Ozdobę nowe, następne pokolenie stanęło już do walki o swoje ideały i wartości. Spokój Jedi to sprawa, której wszyscy będą wkrótce poszukiwać lub poszukują już w Galaktyce. To melodia na przełamanie obecnego wyniszczającego sporu, który nawet jeśli ma wielu uczestników, to w ostatecznie prowadzi tylko ku Ciemnej Stronie.",Polska polityka jak Gwiezdne Wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-sie-rodzi-nowa-gorczewska/zd18sgz,Tak się rodzi nowa Górczewska,"Budowa metra na Woli zbliża się ku końcowi, więc drogowcy wzięli się za odbudowę ulicy Górczewskiej. Główna arteria Młynowa będzie węższa, niż była. Zamiast trzech, wytyczono tu dwa pasy ruchu w obu kierunkach. Kierowcom to nie w smak, a tym czasem na budowie praca wre.","Budowa metra na Woli zbliża się ku końcowi, więc drogowcy wzięli się za odbudowę ulicy Górczewskiej. Główna arteria Młynowa będzie węższa, niż była. Zamiast trzech, wytyczono tu dwa pasy ruchu w obu kierunkach. Kierowcom to nie w smak, a tym czasem na budowie praca wre. Już ułożone są krawężniki, pojawiają się pierwsze warstwy asfaltu, a wzdłuż jezdni ustawione są nowe latarnie. Pas rozdzielający jezdnie zasadzono szpaler drzew. - Szkoda tylko, że ulica będzie wąska - mówi Agnieszka Skrzypek (30 l.) z Młynowa. - Boję się, że przez to Górczewska będzie stać w korkach - dodaje.



Wojna o szerokość arterii trwała kilka miesięcy. Gdy urzędnicy zapowiedzieli jej zwężenie, radni PiS i mieszkańcy zaprotestowali. W ub.r. przeprowadzone zostały nawet konsultacje społeczne w sprawie szerokości alei, ale ostatecznie wiceprezydent Robert Soszyński (55 l.) zdecydował, że zamiast trzech, na Górczewskiej między Młynarską a al. Prymasa Tysiąclecia będą dwa pasy ruchu w obu kierunkach. - Kierowcy przesiądą się wtedy do metra - argumentował prezydent Soszyński.



Czy tak będzie? Możliwe. Tymczasem Zarząd Transportu Miejskiego zdecydował, że Górczewską będą jeździły dwie linie autobusowe: 136 i 190. Ulica będzie również zielona. Posadzono klony zwyczajne i tatarskie, a pojawią się jeszcze jabłonie, wiśnie , grusze i jarzęby szwedzkie. Rośliny zazielenią się akurat wiosną, kiedy metro zostanie otwarte.",Tak się rodzi nowa Górczewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-skladaja-w-sejmie-projekt-obywatelski-chca-powrotu-dzieci-na-polowania/hsb2spc,Zgryz dla prezesa PiS. Co zrobi Kaczyński?,"Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”.","Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”. Podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji prawa łowieckiego zbierano od 2 sierpnia. Jak ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Gaweł z sekretariatu Naczelnej Rady Łowieckiej, jest już ponad 100 tys. podpisów koniecznych do tego, by trafił do Sejmu. – Prześlemy je w czwartek i zaczynamy lobbować na rzecz uchwalenia naszych rozwiązań – zapowiedział. Zdaniem Polskiego Związku Łowieckiego, znowelizowany w zeszłym roku zapis w Prawie łowieckim zakazujący udziału małoletnich w polowaniach łamie konstytucyjne prawo do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców.  – Nasi dziadowie i pradziadowie uczyli się polowania, będąc dziećmi. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego pozwalamy dzieciom oglądać drastyczne rzeczy w kinie, a bronimy ich przed polowaniami. Przecież polujący rodzice dobrze wiedzą, które sceny powinny być z daleka od oczu ich dzieci – grzmi Gaweł. Tymczasem wiele lat temu Jarosław Kaczyński jasno wypowiedział się, co sądzi na temat polowań. – Nienawidzę polowań i kompletnie nie jestem w stanie zrozumieć ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu zwierząt i przypatrywaniu się, jak one zdychają – oświadczył Jarosław Kaczyński i jakby tego było mało dodał: Zupełnie nie jestem w stanie zrozumieć mentalności ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu Bogu ducha winnych zwierząt. I na koniec nazwał jeszcze myśliwego, którego spotkał w lesie „prawdziwymi wieprzem”! Myślicie, że od tego czasu zmienił zdanie? Projekt zmian w prawie łowieckim przewiduje zmiany w dwóch artykułach, które zakazują udziału w polowaniach dzieci poniżej 18 roku życia i wprowadzają za to karę do roku więzienia. Myśliwi chcą, by udział dzieci w polowaniach wciąż był zakazany, ale tylko wówczas, gdy nie posiadają one zgody rodziców albo opiekunów prawnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nfz-dostanie-wiecej-pieniedzy-jest-decyzja-rzadu/vs8z330,Rząd znalazł w budżecie 2 miliardy złotych. Mają trafić na leczenie pacjentów,"Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS.","Rząd w środę w trybie obiegowym przyjął projekt ustawy, która zakłada, że Narodowy Fundusz Zdrowia dostanie dodatkowe 2 miliardy złotych – ustalił Fakt. By jednak pieniądze trafiły na leczenie pacjentów, ustawa musi jeszcze zostać uchwalona. W Sejmie projekt zostanie przyjęty szybko. – Nie wiemy jednak, co czeka nas w Senacie – niepokoją się politycy PiS. Długie kolejki na wizyty u specjalistów, badania i zabiegi to zmora polskiej służby zdrowia. Nakłady rosną, ale zbyt wolno – mówią o tym i lekarze, i eksperci.  Plan finansowy Narodowego Funduszu Zdrowia na 2020 r. to ponad 90 mld zł. I taka kwota ma trafić na leczenie pacjentów. Dodatkowe 2,8 mld zł znajduje się w rezerwie i funduszu zapasowym. Na koniec roku rząd znalazł w budżecie państwa jeszcze 2 mld zł, które chce przeznaczyć na leczenie w przyszłym roku. Projekt ustawy w tej sprawie w trybie obiegowym został w środę przyjęty przez Radę Ministrów.  Teraz trafi on do parlamentu. Jak szybko zostanie uchwalony? – Nie wiadomo, jak do sprawy podejdą senatorowie – zastanawiają się politycy PiS.  – Każde pieniądze w służbie zdrowia są bardzo potrzebne – zapewnia Alicja Chybicka z KO członek senackiej komisji zdrowia. – Senat nie jest od tego, by blokować jakiekolwiek przepisy. Chcemy, by z tej izby wyszło dobre prawo – dodaje Chybicka.  W tej chwili wydatki na ochronę zdrowia sięgają ok. 4,7 proc. PKB. Zgodnie z przyjętą przez rząd PiS ustawą, mają wzrosnąć do 6 proc. PKB, ale stanie się to dopiero w 2024 r.  ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/piotr-kowalczyk-o-akcji-cba-w-lublinie-oswiadczenie/77eslq8,Wielka afera w Lublinie? Piotr Kowalczyk przerywa milczenie,"Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy.","Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy. Kowalczyk został aresztowany po prowokacji przeprowadzonej przez CBA. Jak poinformował rzecznik biura, w zamian za ""pomoc"" słowackiemu inwestorowi przy budowie wieżowca przy ul. Zana w Lublinie Piotr Kowalczyk i trzech jego współpracowników oczekiwało milionowej łapówki ukrytej w umowie. Mieli powoływać się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych, m.in. w Urzędzie Miasta Lublin. Kowalczyk został aresztowany tymczasowo na trzy miesiące. Jego obrońca Roman Giertych złożył zażalenie, które uwzględnił Sąd Okręgowy w Zamościu. Kowalczyk wyszedł na wolność w zamian za 30 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Ma też dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Były samorządowiec opuścił areszt tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Do tej pory nie wypowiadał się o sprawie, bo jak tłumaczył, w święta chciał jak najwięcej czasu poświęcić rodzinie, a poza tym zależało mu, aby jego komunikaty jak najgłośniej wybrzmiały i dotarły do jak największej liczby osób, a okres świąteczny temu nie sprzyjał. - Za mną najtrudniejszy czas w moim życiu. W wyniku prowokacji CBA zostałem tymczasowo aresztowany, by po 15 dniach opuścić areszt. Przetrwałem to wszystko dzięki wsparciu mojej rodziny i przyjaciół, którzy nie opuścili mnie nawet na moment; którzy wierzyli w moją niewinność i stali za mną murem w sytuacji, gdy niektórzy wydali już na mnie wyrok. Najdzielniej walczyła moja żona, która musiała zrezygnować z etatowej pracy zawodowej, by zostać moim obrońcą (przepisy nie pozwalają radcy prawnemu zatrudnionemu na etacie być obrońcą w sprawach karnych - przyp. red.). Dziękuję wszystkim, którzy dobrym słowem i myślami wspierali mnie w tej nierównej walce. Przed sądem poręczyło za mnie prawie 70 osób publicznych - oświadczył Piotr Kowalczyk. Podkreślił, że o szczegółach sprawy nie może mówić. Jak dotąd nie są znane nawet zarzuty, jakie są jemu stawiane. - Ja je znam. Ale gdy je usłyszałem, brew mi się podniosła - stwierdził Kowalczyk. - Polskie prawo jest tak skonstruowane, że organy ścigania mogą podawać wszelkie informacje o toczącym się postępowaniu, a osoba podejrzana nie może podawać żadnych szczegółów, aby móc bronić swojego imienia, bowiem mogłoby to zostać uznane za utrudnianie postępowania - dodał. Kowalczyk wielokrotnie podkreślał, że jest niewinny. - Nie przyjąłem i nigdy nie żądałem żadnej korzyści majątkowej w zamian za załatwienie jakiejkolwiek decyzji. Umowę ze słowackim inwestorem, który okazał się być podstawionym agentem CBA, zawarłem w dobrej wierze jako przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą w zakresie usług projektowania. W umowie tej zobowiązałem się do wykonania wszelkiej dokumentacji technicznej umożliwiającej przeprowadzenie inwestycji, w tym uzyskania pozwolenia na budowę, a za swoją pracę miałem otrzymać umówione wynagrodzenie, które było opodatkowane podatkiem dochodowym i podatkiem VAT - mówił. - Każde biuro projektowe w naszym kraju i na całym świecie postępuje w analogiczny sposób. W internecie powszechnie dostępne są wzory umów zawieranych przez instytucje publiczne, w tym sądy i prokuratury, w których biura projektowe są zobowiązywane przez te instytucje do przygotowania wszelkiej dokumentacji związanej z realizacją określonej inwestycji i uzyskania pozwolenia na budowę. Wzory tych umów – bliźniaczo podobnych do zawartej przeze mnie umowy – podlegały zapewne kontroli CBA i Ministerstwa Sprawiedliwości. Nikt nigdy nie stwierdził, że podpisując taką umowę, instytucje te dopuściły się przestępstwa. Co takiego się więc stało, że zawarcie przeze mnie podobnej umowy zostało przez CBA uznane za przestępstwo?! To może spotkać każdego przedsiębiorcę, każdego z was - stwierdził Piotr Kowalczyk. Były przewodniczący rady miasta apeluje do prokuratury o odtajnienie wszelkich materiałów z jego udziałem dotyczących prowokacji. - Brak ujawnienia powyższych informacji uniemożliwia skuteczną obronę mojego dobrego imienia i wiarygodności - mówi. Jego zdaniem, akcja CBA to wynik zemsty politycznej. Tak samo mówił na jednej z konferencji prasowych prezydent Krzysztof Żuk, który poręczył za Kowalczyka. - Nie mam żadnych wątpliwości, że dotknęła mnie zemsta ze strony ludzi obecnego układu rządowego. Moja historia samorządowa, zaangażowanie w każde wybory po stronie obecnej opozycji, wreszcie (nie bójmy się tego nazwać) nienawiść ze strony wielu ludzi obecnej władzy oraz histeryczny atak mediów publicznych nie pozwala mi myśleć inaczej. Płacę obecnie karę za to, że zdecydowałem się odejść osiem lat temu z PiS i z powodzeniem wspieram opozycję. Od tamtej pory PiS nigdy już nie rządził Lublinem. Wspólny Lublin, którego jestem twarzą, zawsze dawał prezydentowi zdolność skutecznego rządzenia. Domyślam się, że w przekonaniu ludzi PiS istnieje teza, że gdyby mnie zabrakło, to partia ta wygrałaby wybory przynajmniej do Rady Miasta. Niszcząc mnie cywilnie można pokazać obecnym członkom partii, co spotka potencjalnych „zdrajców”. Zwracam się dziś do swoich politycznych wrogów: pamiętajcie, że ten reżim, jak każdy inny, kiedyś upadnie, a jego funkcjonariusze zostaną rozliczeni - mówi Kowalczyk.",Piotr Kowalczyk o akcji CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-expose-morawieckiego/bp2nx6j,Kowal: Rządy Morawieckiego potrwają tylko 2 lata,"Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal.","Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal. Fakt: – Czego Pan się spodziewa po expose Mateusza Morawieckiego? Dr hab. Paweł Kowal, poseł Koalicji Obywatelskiej: Niewiele. Prawo i Sprawiedliwość samo dostrzega, że szczyt możliwości jest już za tą partią. I nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie trwała epopeja jej rządów. Uważam, że utrzymają się dwa lata, a to ze względu na sprawę Banasia, z której PiS nie jest w stanie się wywikłać. Ona bardzo zaszkodzi PiS-owi. Jestem przekonany, że rozłoży PiS wewnętrznie. To jest pierwsza tak gruba historia od kilkudziesięciu lat i pierwsza, z którą PiS nie jest w stanie sobie poradzić. Ze względu na swój etyczny wymiar ta sprawa jest bardzo niszcząca dla obozu władzy. Myślę, że Mateusz Morawiecki wygłaszający expose w takich warunkach będzie miał kłopot ze zgłoszeniem nowych idei. Będzie oczywiście próbował zgłaszać idee typu: ciepła woda, utrzymanie wzrostu gospodarczego, święty spokój, telewizor kolorowy w każdym domu, ale tego typu obietnice nie działają w momencie, kiedy nie ma wielkiej, nadrzędnej idei. A szczególnie nie są wiarygodne w ustach polityków z partii, która nie kojarzy się ze świętym spokojem, tylko z walką i rewolucją. – Skąd to przekonanie, że szczyt możliwości jest za PiS? Sondaże nadal są dobre. To jest pierwszy przypadek od kilkunastu lat, by obóz władzy nie dostał premii za zwycięstwo w wyborach. A nawet zanotował niewielki spadek. Takie sondaże powinny być alarmujące dla każdego obozu władzy. PiS stracił też inny przyczółek władzy – Senat. Tym samym nie tyle skończyła się opozycja totalna, co skończyła się władza totalna. Co z kolei będzie miało większe znaczenie psychologiczne i polityczne niż formalne. – Nie tylko od premiera, ale nawet od Jarosława Kaczyńskiego płyną sygnały o spowolnienieniu gospodarczym. To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców. To oznacza, że największa władza skupi się w rękach telewizji państwowej, bo powstaje pytanie, czy TVP będzie w stanie przetłumaczyć nową rzeczywistość Polakom w taki sposób, by nie zbuntowali się przeciw władzy PiS-u.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nocna-awantura-w-sejmie-ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-ustawa-kagancowa/q9kx42m,Nocna awantura w Sejmie. Burzliwe obrady nad ustawami sądowymi,"Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni.","Prawie 10 godzin trwały burzliwe nocne obrady w Sejmie nad forsowaną przez PiS nowelizacją ustaw sądowych. Opozycja nazywa te zmiany ""ustawą kagańcową"", bo jej zdaniem ma to być kaganiec nałożony na niepokornych sędziów. Ostatecznie posłowie obozu rządzącego w ekspresowym tempie przepchnęli projekt przez sejmową komisję sprawiedliwości i praw człowieka. Nie obyło się bez utarczek słownych i żywiołowych sporów. Emocje były momentami tak wielkie, że kilka razy ogłaszano przerwę ""na ochłonięcie"". Politycy opozycji byli jednak bezradni. Awantura zaczęła się już podczas debaty nad projektem na sali plenarnej. - Ta ustawa PiS to jest zwykły gniot! Niszczycie niezależność polskiego sądu! Chcecie wydawać polecenia sędziom - grzmiał z mównicy poseł Robert Kropiwnicki (45 l.) z PO. Politycy PiS bronili ustawy przekonując, że należy ukrócić kastę sędziów, którzy nie są apolityczni i działają na niekorzyść Polski. - Część sędziów wspólnie z politykami chce zdestabilizować, to co jest podstawą państwa, czyli praworządność - bronił projektu jego wnioskodawca, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (30 l.). Projekt po burzliwych obradach na sali plenarnej został skierowany do sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, gdzie było jeszcze goręcej. Posiedzenie zaczęło się ok. godz. 19.30. PiS złożył do projektu bardzo liczne poprawki, a członkowie komisji dostali je dopiero w trakcie posiedzenia. W związku z tym opozycja domagała się przełożenia dyskusji, by członkowie komisji mogli na spokojnie zapoznać ze zmianami. Nie zgodził się na to jednak szef komisji Marek Ast (61 l.) z PiS. Głosami posłów PiS - mimo wątpliwości zgłaszanych przez przedstawiciela Biura Legislacyjnego Sejmu - komisja zdecydowała, że w dyskusji nad procedowanym projektem mogła wypowiedzieć się tylko jedna osoba i jej wypowiedź nie mogła trwać dłużej niż minutę. - Cyrk na Komisji Sprawiedliwości. Zero dyskusji, pisowski walec jedzie z prędkością pendolino - komentował na Twitterze członek komisji, poseł Lewicy Krzysztof Śmiszek (40 l.). Jak relacjonował reporter RMF FM Patryk Michalski, zgłoszone przez PiS poprawki tylko w niewielkim stopniu łagodziły projekt ustawy ""kagańcowej"". W projekcie nadal jednak jest wiele ogólnych stwierdzeń, co krytykował przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych. - Państwo robicie tzw. ustawkę medialną chcąc zablokować prowadzenie komisji. Tak naprawdę chodzi państwu o zerwanie obrad - grzmiał z kolei szef sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Ast (PiS), zwracając się do posłów opozycji. Z powodu burzliwego przebiegu obrad na posiedzeniu komisji, przewodniczący kilka razy ogłaszał przerwę ""na ochłonięcie"".  Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta argumentował, że ""te przepisy są kluczowe z tego powodu, że mamy sytuację, w której niektórzy sędziowie domniemują sobie kompetencje, których im nie przyznała żadna ustawa, a które to kompetencje nie wynikają z konstytucji"". Jak dodawał, resort sprawiedliwości stoi na stanowisku, że projekt dąży do ""zagwarantowania stabilności stosunków prawnych w Polsce wobec kwestionowania konstytucyjnego porządku prawnego"". - To jest hańba, co pan tutaj mówi na tej sali - podsumowała wystąpienie Kalety Magdalena Filiks (KO). Posłanka złożyła wcześniej wniosek o przerwanie obrad do piątku rano. Podobny wniosek złożyła później także posłanka Barbara Nowacka (KO). Żaden z tych wniosków nie został przyjęty. - Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił Robert Kropiwnicki (KO) do posłów PiS. - Chciałem zwrócić uwagę, że siedzimy już szóstą godzinę, a w tej sali znajduje się wiele tęgich głów od prawa i wymyślilibyśmy doskonałą reformę sądownictwa, ale zamiast tego zajmujemy się jakimś bublem prawnym - dodawał Franciszek Sterczewski (KO). - My też mamy zegarki - odpowiadali mu posłowie PiS, którzy wskazywali, że zachowanie posłów opozycji wydłuża obrady. Po ośmiu godzinach obrad, około godz. 3.30 w piątek, posłowie zakończyli swoje wypowiedzi oraz zgłaszanie poprawek. PiS zgłosił ponad 20 poprawek, szereg poprawek zgłosiła też opozycja. Przewodniczący Ast ogłosił przerwę do godz. 4.15. W tym czasie Biuro Legislacyjne Sejmu miało uporządkować zgłoszone poprawki i przygotować kolejność głosowań nad nimi. Przeciwko tak krótkiej przerwie protestowali posłowie opozycji. ""To przegięcie"", ""Dajcie ludziom żyć"", ""Proszę nie iść tą drogą"" - apelowali. Proponowali też ogłoszenie przerwy do godz. 7 rano w piątek, ale parlamentarzyści PiS pozostali nieugięci. Między godz. 4.15, a godz. 5.15 komisja przeprowadziła 105 głosowań. Odrzucono w nich wszystkie poprawki opozycji, a przyjęto wszystkie poprawki PiS. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem projektu wraz z przyjętymi poprawkami głosowało 14 posłów komisji, przeciwko było dziesięciu, nikt nie wstrzymał się od głosu. Tym samym po około 10 godzinach nocnych obrad przed godz. 5.30 w piątek komisja zakończyła posiedzenie. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie w piątek o godz. 9. Drugie czytanie projektu zaplanowano w Sejmie na piątek o godz. 9. Zgodnie z przyjętymi zmianami zniesiony zostanie wymóg składania przez sędziów oświadczeń o prowadzeniu portalu lub aktywności na internetowych portalach, jeśli dotyczą one spraw publicznych. - Należy uznać, że składanie tego rodzaju oświadczenia nie jest konieczne dla zapewniania prawidłowości wykonywania obowiązków związanych z pełnieniem urzędu sędziego – podkreślono w uzasadnieniu poprawki. Przyjęte poprawki zwiększyły kompetencje dwóch nowych izb Sądu Najwyższego. Przewidziano przekazanie Izbie Kontroli Nadzwyczajnej SN kompetencji do ""rozpatrywania skarg o stwierdzenie niezgodności z prawem prawomocnego orzeczenia Sądu Najwyższego"" oraz innych sądów, jeśli ""niezgodność z prawem polega na podważeniu statusu osoby powołanej do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, która wydała orzeczenie w sprawie"". Taką skargę można byłoby wnieść do Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN z pominięciem sądu, który wydał zaskarżone orzeczenie. Wprowadzono też właściwość Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny, w okręgu którego prowadzone jest postępowanie wobec sędziego. Zgodnie z poprawką natomiast w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. Jednocześnie wykreślono z projektu przepis mówiący, że sędzia odpowiada dyscyplinarnie za ""odmowę stosowania przepisu ustawy, jeżeli jego niezgodności z Konstytucją lub umową międzynarodową ratyfikowaną za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie nie stwierdził TK"". W projekcie pozostanie odpowiedzialność dyscyplinarna sędziów za ""działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości""; za ""działania kwestionujące istnienie stosunku służbowego sędziego lub skuteczność jego powołania"" oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Kolejna z poprawek zmodyfikowała treści, które nie powinny być przedmiotem obrad kolegium i samorządu sędziowskiego. W poprzedniej wersji projektu napisano, że nie mogą być to tematy polityczne, a ""w szczególności zakazane jest podejmowanie uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz Rzeczypospolitej Polskiej i jej konstytucyjnych organów, a także krytykę podstawowych zasad ustroju RP"". Po zmianie przepis brzmi, że ""w szczególności zabronione jest podejmowanie uchwał podważających zasady funkcjonowania władz RP i jej konstytucyjnych organów"".",Obrady sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-w-restauracji-z-kobieta/hcmel4y,"Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia","Kazimierz Marcinkiewicz korzysta z życia i jest w doskonałej formie! Biega, pływa, uprawia jogę, wiele czasu spędza ze znajomymi. Ostatnio pojawił się w jednym z warszawskich centrów handlowych w towarzystwie tajemniczej kobiety i dwóch mężczyzn. Podczas spotkania był zrelaksowany i uśmiechnięty. W rozmowie z Fakt24 przyznał, że jest szczęśliwy!","Kazimierz Marcinkiewicz korzysta z życia i jest w doskonałej formie! Biega, pływa, uprawia jogę, wiele czasu spędza ze znajomymi. Ostatnio pojawił się w jednym z warszawskich centrów handlowych w towarzystwie tajemniczej kobiety i dwóch mężczyzn. Podczas spotkania był zrelaksowany i uśmiechnięty. W rozmowie z Fakt24 przyznał, że jest szczęśliwy! Po wieloletniej batalii w sądzie i głośnym rozwodzie z drugą żoną - Izabelą Olchowicz-Marcinkiewicz, były premier odżył! Ostatnio na Facebooku chwalił się zdjęciami z basenu i ujawnił, że intensywnie przygotowuje się do nowego sezonu. Nie tylko biega, ale regularnie pływa pod okiem trenera i uprawia jogę. Marcinkiewicz nie kryje, że wygimnastykowane kobiety działają na niego stymulująco. „Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie” – napisał. Choć ma na karku prokuraturę i komornika, bo zalega z alimentami dla byłej partnerki na ponad 150 tys. zł, jest prawdziwym królem życia! Czytelnicy Faktu przyłapali Marcinkiewicza w centrum handlowym. Wspólnie ze znajomymi wybrał się na obiad do restauracji i doskonale czuł się w ich towarzystwie. Były polityk PiS cały czas się uśmiechał, żartował i był w doskonałym humorze. Po półtoragodzinnym spotkaniu wsiadł do auta kobiety i razem odjechali. Kim jest znajoma Marcinkiewicza? Czy to nowa miłość? Fakt24 uspokaja. W rozmowie z nami, były premier mówi, że to koleżanka: – Była tam ze swoim chłopakiem – wyjaśnił. Na pytanie, czy po nieudanym małżeństwie odzyskał radość życia, skwitował: – Byłem, jestem i będę szczęśliwym oraz radosnym człowiekiem. Świat i ludzie są zbyt wspaniali, by marnować swoje chwile.",Przyłapali Marcinkiewicza w centrum handlowym. Fakt24 uspokaja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-komentuje-prof-marcin-krol/4s97g32,Prof. Marcin Król dla Faktu: Następne wybory będą inne,"Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei","Najbardziej zaskakującym faktem niedzielnych (13 października) wyborów jest nikłe zwycięstwo PiS. Po wszystkich 500 plus i innych formach kuszenia elektoratu oraz dalszych obietnicach jest to niemal porażka, a co najmniej okazja do poważnego rozważenia dalszej taktyki – pisze prof. Marcin Król, filozof polityki i historyk idei Sądzę, że PiS zacznie poszukiwać szerszego grona wyborców, co jednak sprawi, że będzie musiał zasadniczo zmienić swoją propagandę. Nie będzie już atakował elit i uniknie wszelkich spektakularnych posunięć. Zwycięstwo PiS stało się ponadto możliwe tylko dzięki fatalnemu wynikowi Koalicji Obywatelskiej. Trudno byłoby sobie wyobrazić gorzej prowadzoną kampanię wyborczą. Przyznam, że nie jest łatwo pojąć, dlaczego partia mająca inteligenckie zaplecze w ogóle nie sięgnęła po radę i wskazówki do licznych ekspertów. Wina Grzegorza Schetyny jest niewątpliwa i w najbliższej przyszłości będzie musiał on ustąpić ze stanowiska szefa partii (na styczeń zaplanowany jest jej zjazd), co i tak nie uratuje PO w obecnym stanie. Jedyną nadzieję dla PO stanowi radykalne odnowienie i wprowadzenie kilku wybitnych samorządowców, ale wcale nie jest pewne, że oni będą chcieli poświęcać swoje pozycje dla PO. Nie wierzę ani w dynamikę lewicy, ani w sukcesy parlamentarne PSL. Jak sądzę, będzie to najsmutniejszy Sejm od 1989 roku. Nuda i ostrożność połączone z wyskokami PiS, na które nie będzie dostatecznej reakcji. Jasno zatem widać, że jest to Sejm odchodzącego pokolenia i następne wybory będą zapewne zupełnie inaczej przebiegały, a w rankingach partii politycznych na czele staną inne, nowe ugrupowania, bo także PiS nie może liczyć na lojalność młodszych posłów w przyszłości. Smutna polityka, do tego kryzys gospodarczy sprawią, że Polacy przestaną się ciekawić wydarzeniami i obecny wynik frekwencji już się nie powtórzy.",Następne wybory będą inne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zakaz-hodowli-zwierzat-futerkowych-bedzie-procedowany-w-sejmie/m6v3sl4,Zakaz hodowli zwierząt futerkowych będzie procedowany w Sejmie,"Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu – informuje piątkowa ""Gazeta Polska Codziennie"". Likwidacja ferm futrzarskich nie znalazła się w programie PiS, ale już w poprzedniej kadencji jednoznacznie opowiedział się w tej sprawie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gazeta przypomniała, że  Według ustaleń gazety, władze partii nie zmieniły zdania w tej sprawie. – Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości jest w dalszym ciągu zarówno za rezygnacją z tego rodzaju działalności, jak i wszelkich innych, opierających się na założeniu, że Polska jest krajem, w którym ochrona różnych praw, w tym praw zwierząt, miałaby stać na niższym poziomie niż w krajach Europy Zachodniej – mówi cytowany przez ""GPC"" wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Jak dodał, ustawa o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz, będzie procedowana w kadencji, która rozpocznie się 12 listopada. ""GPC"" zwraca uwagę, że taka zapowiedź może się nie spodobać biznesmenom z branży futerkowej. Gazeta przywołuje badanie przeprowadzone na zlecenie Stowarzyszenia Otwarte Klatki, według którego aż 73,1 proc. Polaków uważa, że hodowanie i zabijanie zwierząt dla ich futer nie powinno być w Polsce dopuszczalne. ""GPC"" przypomniała, że branża przez lata argumentowała, że likwidacja hodowli zwierząt futerkowych w Polsce doprowadzi do wzrostu bezrobocia i spadku wpływów do budżetu. – Tymczasem w ciągu czterech ostatnich lat produkcja futer spadła w Polsce o niemal połowę, a wartość eksportu spadła z 1,5 mld zł do 828 mln zł. W tym czasie bezrobocie w naszym kraju spadło z 9,1 proc. w 2015 do 5,1 proc. obecnie – podkreślono. (Gazeta Polska Codziennie, PAP) Wstrząsający reportaż TVN24: abp. Głódź miał poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi",Zakaz hodowli zwierząt futerkowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-poslowie-na-wiejskiej/29n05ej,"Debiutanci i ""stare wygi"" na Wiejskiej","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!","Nowi posłowie przechodzili dziś szkolenie, które przygotowuje ich do nowej pracy. Po wyborach po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie kontrowersyjna blogerka Klaudia Jachira czy równie kontrowersyjny reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun. Swoich sił w nowej roli spróbuje także np. znany komentator sportowy Tomasz Zimoch czy b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek. Po latach nieobecności na Wiejskiej powrócą też m.in. znana z charakterystycznej barwy głosu Joanna Senyszyn. Sejmowy debiut zaliczą także doświadczeni działacze partyjni, jak np. Włodzimierz Czarzasty czy Adrian Zandberg oraz samorządowcy, jak b. wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jakie jeszcze nowe i stare twarze zobaczymy na Wiejskiej? Zobacz, jak się prezentują nowi posłowie!",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-wojciech-buczak-o-pis/gy4j4nm,Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,"Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu.","Wojciech Buczak z PiS, spędził w ławach sejmowych cztery lata. Choć walczył o reelekcję, wyborcy pokazali mu w tegorocznych wyborach parlamentarnych czerwoną kartkę. Czy tęskni za Wiejską? Wręcz przeciwnie. W rozmowie z Fakt24 gorzko wyznaje, że z... ulgą przyjął informację o tym, że nie dostał się do Sejmu. Były poseł i niedoszły prezydent Rzeszowa (w wyborach samorządowych w 2018 roku zajął drugie miejsce - przyp. red.), ma nieskrywany żal do swojej formacji. W rozmowie z Fakt24 szczerze przyznał, że do Sejmu pewnie już nie wróci. – Byłem posłem raz i więcej już raczej nie będę. Po zakończeniu kadencji poczułem ulgę. Ludziom się wydaje, że bycie posłem to taki słodki miód. Tak nie jest. Co mu najbardziej doskwierało w dotychczasowej pracy? – Oprócz różnych uciążliwości związanych z tym, że się nie ma życia prywatnego, dochodzi jeszcze uczestnictwo w różnych nieprzyjemnych sytuacjach w polityce.  Ubolewa, że koledzy z poselskich ław są nieszczerzy. I podaje przykład. – Gdy jechałem na wywiad do telewizji razem z posłanką opozycji, było bardzo przyjemnie, bez negatywnych emocji. Nagle, przed włączonymi kamerami, zamieniła się w kogoś zupełnie innego. Po programie znów była sympatyczna. Ja tam nie umiem – wyznał. – I nawet nie chodzi o zachowania opozycji, które wiemy jakie były. Ciężko mi było z powodu naszych wewnętrznych postaw, w środowisku PiS, które zupełnie mi nie odpowiadały. Wyrosłem w środowisku, gdzie obowiązują zasady uczciwości, prawdomówności i solidarności. Teraz Buczak ma spokojniejszą pracę. Jest zastępcą dyrektora ds. Przygotowania Inwestycji w Podkarpackim Zarządzie Dróg Wojewódzkich. I chwali sobie nowe zajęcie. – Żona mi powiedziała: – O, jak ja lubię tę twoją nową robotę. Bo przychodzisz do domu o 17, a nie o 21 – wyznał poseł.",Były poseł PiS cierpko o pracy w Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-o-marianie-banasiu-i-raporcie-nik-na-temat-programu-ministerstwa/tj7q74m,"Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała.","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała. Gdy wybuchła afera z udziałem Mariana Banasia, PiS postanowił się nakłonić szefa NIK do odejścia ze stanowiska. Bezskutecznie. Tymczasem „Pancerny Marian” przeprowadził miażdżący kontratak - NIK złożył 16 doniesień do prokuratury w sprawie programu więziennego pilotowanego przez Patryka Jakiego, prawą rękę Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości.



Kontrolę programu resortu sprawiedliwości Praca dla więźniów prowadzono jeszcze za czasów Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale to Banaś wykorzystał jej ustalenia. Wykryto „liczne nieprawidłowości w finansowaniu”. Mowa m.in. o budowie hal produkcyjnych w zakładach karnych. Miały być one realizowane z pominięciem przepisów, a NIK uważa, że niezgodnie z prawem wydano z państwowej kasy aż 115 mln zł. Kontrolerzy wykryli też, że zaniżano czynsz za dzierżawione hale – straty wyniosły 37 mln zł. Patryk Jaki ripostował, że zarzuty NIK są „absurdalne, śmieszne i typowo polityczne”, a Beata Kempa z PiS stanęła w jego obronie. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej. Przestrzegam przed tym – powiedziała TVP Info. Dodała, że i ona ma się czego obawiać: – Wiem, że są kolejne zlecenia, wczoraj dostałam taki sygnał. Przekonacie się państwo, prawdopodobnie dotyczy to także mojej osoby – skwitowała.","Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-na-kogo-glosowali-tadeusz-zuk-maciej-stachowiak-i-iwona-wieczorek/wqk39mg,"Przeżyli tragedie, zostali skrzywdzeni przez system. Tak głosowali rodzice Żuk, Stachowiaka i Wieczorek","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy?","Ci ludzie mają powody do rozgoryczenia, do obrażania się na władzę. I nie kryją się z tym. Państwo nie potrafiło im pomóc, gdy oni przeżyli wielką tragedię. Ich świat się zawalił, kiedy w tragicznych okolicznościach stracili swoje ukochane dzieci. Jak zagłosowali skrzywdzeni przez system Polacy? To Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec zakatowanego na posterunku policji Igora (†25 l.), Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), zmarłej ponad 2 lata temu w niewyjaśnionych okolicznościach w Egipcie oraz Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej 9 lat temu Iwony Wieczorek. Wszyscy oni przyznali w szczerej i pełnej bólu rozmowie z Faktem, że wciąż jeszcze liczą na sprawiedliwość. Mówią o manipulacji faktami, niespełnionych obietnicach i rozczarowaniu klasą polityczną. I choć państwo ich zawiodło, obiecywało szybkie dojście do prawdy i nie wywiązało się z tego, oni wzięli udział w niedzielnym głosowaniu mając nadzieję, że nowo wybrane władze w końcu pomogą do końca wyjaśnić okoliczności tragedii ich dzieci i ukarać winnych.  – Jestem zwolennikiem PiS i na tę partię oddałem głos w wyborach – mówi Faktowi Tadeusz Żuk (57 l.), ojciec Magdaleny (†27 l.), która ponad dwa lata temu zmarła w niewyjaśnionych okolicznościach podczas wakacji w Egipcie. Pan Tadeusz liczy, że po wyborach władza lepiej przyjrzy się pracy prokuratorów w sprawie śmierci jego córki.

Gehenna bliskich Magdaleny Żuk z Bogatyni (Dolny Śląsk) trwa już 2,5 roku. Piękna i pełna planów dziewczyna nigdy nie wróciła z wakacji w Egipcie. Rodzina nie zazna spokoju, dopóki nie dowie się, co tak naprawdę wydarzyło się w kurorcie. Twierdzą, że jedyną nadzieją są zmiany personalne w prokuraturze. – Sprawa stoi w miejscu. Nic się nie rusza, oprócz tego, że wciąż tłumaczone są dokumenty z Egiptu – mówi siostra Magdaleny, Anna Cieślińska (35 l.). Magda zmarła w szpitalu w Hurghadzie 30 kwietnia 2017 r. po tym, jak miała wyskoczyć z okna. – Nikogo nie obchodzi, co czujemy. Czas ucieka i pewne rzeczy się zacierają. Nie zrobili wizji lokalnej w Egipcie, nie wezwali świadków do Jeleniej Góry – krytykuje pracę śledczych Tadeusz Żuk. – Pan Ziobro obiecał nam, że szybko dojdą do prawdy, że stworzą specjalną jednostkę, która... nigdy nie powstała – dodaje rozżalona siostra Magdy. – Na pewno chciałbym zmiany. Oddałem głos na Koalicję Obywatelską – mówi Maciej Stachowiak (51 l.), ojciec Igora (†25 l.), który 15 maja 2016 r. zmarł na wrocławskim komisariacie po torturach, którym poddali go policjanci. Choć winni śmierci Igora Stachowiaka usłyszeli wyroki, dla rodziny to za mało. Liczy ona, że sąd apelacyjny zaostrzy kary dla oprawców. Ponad 3 lata temu Igor został zatrzymany na wrocławskim rynku. Po szamotaninie na placu przewieziono go do komisariatu Wrocław-Stare Miasto, gdzie cierpiał nieludzkie katusze. Policjanci razili go paralizatorem i podduszali. Po dwóch godzinach tortur Igor zmarł. Policjanci zostali skazani na 2,5 oraz 2 lata więzienia. Dla pana Macieja to zdecydowanie zbyt niskie kary za zabójstwo jego syna. – Z perspektywy tych kilku lat widzę, że sprawa jest upolityczniona. Chciałbym, aby ktoś rzetelnie się jej przyjrzał – mówi ojciec Igora. Dlatego zdecydował się głosować na KO. Ma nadzieję, że rządzący w końcu położą kres manipulacji faktami i że winni śmierci jego syna zostaną surowo ukarani.

– Widząc, jak prowadzona była sprawa, mam wrażenie, że były naciski. Sprawa jest niewygodna dla władzy – dodaje pan Maciej. Kuriozalny wydaje mu się choćby awans dwóch prokuratorek, które prowadziły sprawę. Wobec prokuratury ma jednak też inne zarzuty. – Jeśli pani prokurator głównemu oskarżonemu na pierwszej rozprawie, na której się pojawia, nie jest w stanie zadać żadnego pytania, to zostawiam to bez komentarza – podsumowuje. Iwona Wieczorek-Kinda, matka zaginionej ponad 9 lat temu Iwony Wieczorek, nie zdradza, na kogo zagłosowała w wyborach. – Na żadną z dwóch głównych partii – mówi. W poruszającej rozmowie z Faktem przyznaje, że pokładała nadzieję w ministrze sprawiedliwości Zbigniewie Ziobrze (47 l.), ale się zawiodła. Zaginięcie Iwony Wieczorek to jedna najgłośniejszych kryminalnych zagadek w Polsce. W nocy z 16 na 17 lipca 2010 r. 19-letnia wówczas gdańszczanka po kłótni ze znajomymi wyszła z klubu w Sopocie i piechotą wracała do domu w Gdańsku-Jelitkowie. Ostatni raz kamery monitoringu zarejestrowały ją tuż po godzinie 4 nad ranem. Wtedy ślad się urwał. Jej mama do dziś nie ma żadnych informacji o córce. – Czuję się ogromnie zawiedziona. Nie chodzi tylko o polityków, ale także o policję. Jeśli chodzi o rząd, to miałam większe nadzieje – tak się mówiło, że jak minister się zmieni, to i moja sprawa ruszy. Ale minister się zmienił, jeden, drugi, trzeci, a ja jestem w martwym punkcie. Wiem tyle, ile wiedziałam dzień po zaginięciu Iwony, że jej po prostu nie ma, wyszła z domu na dyskotekę i nie wróciła. Tyle wiem, nic więcej – nie kryje rozgoryczenia Iwona Wieczorek-Kinda. Przyznaje, że najbardziej rozczarował ją minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Mówiło się, że jest skuteczny, że ta sprawa na pewno się wyjaśni w krótkim czasie, przecież z tyloma przestępcami dał sobie radę. A wyszło, jak wyszło – dodaje pani Iwona. Nie kryje, że jest zawiedziona polską sceną polityczną, dlatego nie zagłosowała ani na PiS, ani na PO, ale nie chce zdradzić, kogo poparła. Sprawę zagadkowego zaginięcia Iwony Wieczorek od kilku miesięcy analizuje krakowskie Archiwum X. Może im uda się ją wyjaśnić.","Państwo ich zawiodło, ale poszli głosować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-wp-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/p5kpe83,Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,"Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu?","Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu? Według sondażu IBRiS dla WP Andrzej Duda może otrzymać najwyższe poparcie w nadchodzących wyborach prezydenckich. Na drugim miejscu uplasowała się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 21,8 proc. głosów. Andrzej Duda ma nad nią aż 22 punkty procentowe przewagi. Pozostali kandydaci na prezydenta uzyskali o wiele niższe wyniki. Trzeci wynik zdobył Adrian Zandberg, który otrzymał 9,5 proc. poparcia. Na czwartym miejscu znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz z wynikiem 8,3 proc. poparcia. Jak pokazuje badanie przeprowadzone przez IBRIS, najmniejsze szanse na wygraną mają Krzysztof Bosak, który zdobyłby zaledwie 4 proc. głosów i Szymon Hołownia z wynikiem 3,7 proc. głosów. Żadnego kandydata nie potrafiło wskazać 6,1 proc. respondentów, a 2,9 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Według sondażu zarówno mężczyźni, jak i kobiety najchętniej popierają Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zdecydowanie większym poparciem wśród kobiet. Mężczyźni, którzy brali udział w sondażu, na drugim miejscu chętniej widzieliby Władysława Kosiniaka-Kamysza lub Adriana Zandberga. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bierze-udzialu-w-wyborach-przez-rodzine/7mkm402,To dlatego Tusk zrezygnował z wyścigu? Sprawa jest osobista...,"Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS.","Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS. Donald Tusk zrezygnował z kandydowania na stanowisko prezydenta w wyborach w 2020 roku. Jak wynikało z sondaży przeprowadzonych przez IBRiS oraz tych, które zlecił sam Tusk, nie odniósłby on zwycięstwa w tych wyborach. W obecnej sytuacji najwięcej głosów otrzymałby prezydent Andrzej Duda. Decyzja aktualnego przewodniczącego Rady Europejskiej wydaje się być strategicznym i przemyślanym ruchem - jeśli nie zagrasz to nie możesz przegrać. Jednak czy były to jedyne czynniki, które wpłynęły na decyzję byłego premiera? Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kluczową rolę mogła pełnić tutaj rodzina byłego premiera. Gdyby Donald Tusk wystartował w najbliższych wyborach prezydenckich, na pewno spotkałby się z mocną krytyką oraz z dużą falą hejtu ze strony prorządowych mediów. Na tego typu zachowanie rodzina Tuska może być niezwykle wyczulona, gdyż jeszcze niedawno, bo dwa lata temu, syn Donalda Tuska, Michał został zaatakowany we własnym mieszkaniu. Napastnik rzucił kamieniem w okno, co mogło źle się skończyć dla syna polityka. Jego rodzina nie chciała przechodzić tego całego procesu na nowo. Żona byłego premiera Małgorzata Tusk nigdy nie kryła się z tym, że zawsze marzyła o podróżach. Aktualna pozycja męża umożliwiała jej spełniać to marzenie. Dla przykładu, w ostatnim miesiącu, wraz z całą rodziną, Donald Tusk przybył na audiencję u papieża Franciszka w Watykanie. Gdyby teraz został prezydentem, musiałby wraz z rodziną powrócić na stałe do kraju, co zakończyłoby częste podróże. Dodatkowo pozycja prezydenta spowodowałaby że dzieci Tuska musiałyby mieć pełną ochronę, za czym bardzo nie przepadają - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" osoba związana z Tuskiem. Kadencja Donalda Tuska w Radzie Europejskiej niedługo się kończy i chodź nie czekają go tak radykalne zmiany jak objęcie pozycji prezydenta, to rodzinę i samego króla Europy czekają na pewno nowe wyzwania. ",Donald Tusk wraz z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-mariana-banasia-wyludzali-pieniadze-z-podatku-vat/n9w1dy3,Granda! Hańba! Kpina z państwa! Współpracownicy Banasia wyłudzali pieniądze,"Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty.","Marian Banaś (64 l.), naczelny łowczy mafii vatowskich nie zauważył, że jedna z nich działała mu pod nosem! Okazało się właśnie, że jego współpracownicy z czasu, gdy był wiceministrem finansów, wyłudzali pieniądze z podatku VAT. Przynajmniej tak twierdzą śledczy stawiając bardzo poważne zarzuty. Dziennik ""Rzeczpospolita"" donosi że jego podwładni stworzyli mafię wyłudzającą pieniądze z podatku VAT. Chodzi o Arkadiusza B. (57 l.) dyrektora Krajowej Szkoły Skarbowości i Krzysztofa B., wicedyrektora Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier. Według prokuratury obaj urzędnicy stworzyli mafijną grupę do wyłudzania pieniędzy ze skarbu państwa. Przez trzy lata od 2015 do 2018 roku w ten sposób szajka miała zarobić ponad 5 mln zł! Zarzuty w tej sprawie usłyszało 15 osób, a współpracownicy Banasia siedzą w areszcie. On sam w tej sprawie nie ma sobie nic do zarzucenia i jest nią zaskoczony. Tak jak zaskoczony był zastrzeżeniami agentów CBA do jego oświadczeń majątkowych. Do dzisiaj nie wyjaśnił ich opinii publicznej podobnie jak niejasnych kontaktów z gangsterami, którzy prowadzili w należącej do niego kamienicy wątpliwej reputacji ""hotel na godziny"".  Stanisław Tyszka (40 l.) (PSL-Kukiz'15-Koalicja Polska)

Służby zawiodły. Mamy do czynienia z państwem z tektury. Uważam, że jest to kwestia dla prokuratury a nie komisji śledczej. Choć tu zagrożeniem jest problem jej upartyjnienia. W sprawie przekrętów na VAT-cie jesteśmy zwolennikami podejścia systemowego. Chodzi o radykalne uproszczenie systemu, by nie było dziesiątek, setek obszarów, gdzie możliwe są takie przekręty. Konrad Berkowicz (34 l.) (Konfederacja)

Człowiek, który nic nie wie o tym, że jego najbliżsi współpracownicy zajmowali się wyłudzaniem VAT-u, a dwóch z nich już w związku z tym siedzi, człowiek, który nie potrafił właściwie skontrolować stanu własnego majątku, został powołany na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli, z którego nie da się go odwołać! To możliwe jest tylko w wykonaniu władzy, która nie chce podlegać żadnej kontroli. Komisje śledcze nic tu nie dadzą. Uważam, że to teatr służący lansowaniu się polityków. Konieczna jest zmiana władzy i gruntowna przebudowa państwa. Włodzimierz Czarzasty (59 l.), Lewica

Pan Marian Banaś jako szef NIKu tworzy swoim życiorysem coraz bardziej fascynującą wizję sprawowania tej funkcji. Chyba nigdy nie było tak, że szef NIK miał świetne kontakty ze środowiskiem prowadzącym burdel, bądź, że w jego karierze byli podwładni, którzy tworzyli mafię vatowską. Z drżeniem serca i zaciekawieniem czekam na to, czego dowiemy się jutro o Marianie Banasiu. PiS zawsze twierdził, że potrzebna jest komisja vatowska ws. wyłudzeń VATu. Tak mówili, zanim zaczęli rządzić. Jeżeli teraz okazuje się, że wyłudzenia miały miejsce podczas ich rządów, to mogłaby być jedna komisja badająca przewały jednej władzy i drugiej. Znając jednak PiS tak się nie stanie. Jan Grabiec (47 l.), PO

Afera Mariana Banasia totalnie kompromituje całą nową elitę władzy Jarosława Kaczyńskiego. Kolejne jej odsłony, szczegóły dotyczące jego powiązań pokazują, że nie ma nic przypadkowego w tym, że wynajmował kamienicę gangsterowi i zaniżał cenę tego wynajmu. Nie jest przypadkiem, że wokół Mariana Banasia są przestępcy. Obawiam się, że ani służby specjalne, które jak się okazuje, znały sprawę od lat i brały udział w ukrywaniu tych powiązań, ani prokuratura, ani PiS jako środowisko polityczne nie jest w stanie tego wyjaśnić. Tylko komisja śledcza może wyjaśnić sprawę funkcjonowania mafii vatowskiej w samym ministerstwie finansów pod skrzydłami Mariana Banasia. Radosław Fogiel (37 l.), PiS

Osoby, które dopuszczały się nieprawidłowości w ministerstwie finansów zostały zatrzymane i przebywają w areszcie. Jeżeli ktoś tam łamał prawo i zostało to wykryte, to pokazuje, że instytucje państwa działają. Śledztwo jest w toku, nie ma więc potrzeby powoływania żadnych nadzwyczajnych instytucji. W sprawie Mariana Banasia czekamy na zakończenie postępowania sprawdzającego prowadzonego przez CBA (Marian Banaś odpowiedział na zastrzeżenia CBA - przyp. red).",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-oddac-wazny-glos-wybory-parlamentarne-2019/lcxg7x8,Wybory parlamentarne 2019. Jak oddać ważny głos?,Już w najbliższą niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Jak oddać ważny głos w wyborach? Oto krótka instrukcja.,"Już w najbliższą niedzielę 13 października odbędą się wybory parlamentarne. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Jak oddać ważny głos w wyborach? Oto krótka instrukcja. Wybory parlamentarne odbędą się już w najbliższą niedzielę 13 października. Polacy wybiorą nowych posłów i senatorów, którzy zasiądą w parlamencie przez kolejne cztery lata. Jak przypomina Krajowe Biuro Wyborcze, w lokalu wyborczym wyborca otrzyma dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedna w wyborach do Sejmu, druga w wyborach do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, a na senatorów - na żółtym. Aby oddać ważny głos należy wpisać znak X w jednej kratce na jednej karcie. Krajowe Biuro Wyborcze apeluje o nierobienie dopisków i niezamazywanie kratek. Przed wrzuceniem karty do urny, karta powinna być złożona stroną zadrukowaną do środka. W niedzielnych wyborach parlamentarnych Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Łącznie o mandat posła ubiega się 5114 kandydatów. O jeden mandat powalczy średnio 11 kandydatów. Z kolei w wyborach do Senatu zarejestrowano 278 kandydatów. Średnio o jeden mandat powalczy 3 kandydatów. Lokale wyborcze będą czynne od godziny 7 rano do 21. Wyniki głosowania poznamy prawdopodobnie we wtorek. W poniedziałek Krajowe Biuro Wyborcze zamierza podać listę ugrupowań, które przekroczyły próg wyborczy.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-slawomirowi-neumannowi-uda-sie-dostac-do-sejmu/m3grg0t,Sławomir Neumann. Taśmy i słowa o Konfederacji. Czy politykowi KO uda się dostać do Sejmu?,"Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna.","Sławomir Neumann zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Czy były szef klubu parlamentarnego PO-KO ma szansę znowu dostać się do Sejmu? Przekonamy się w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Przybliżamy sylwetkę kandydata do Sejmu oraz jego dotychczasowe dokonania polityczne. Wyjaśniamy także, o co chodzi w tzw. taśmach Neumanna. Sławomir Naumann ma 51 lat. Urodził się 30 kwietnia 1968 roku w Starogardzie Gdańskim. Jest absolwentem studiów ekonomicznych w Wyższej Szkole Bankowej w Poznaniu i na Politechnice Koszalińskiej. Po ukończeniu edukacji pracował w bankowości m.in. jako kierownik oddziału. Od 1994 jest związany z samorządem w Starogardzie Gdańskim. Był radnym i członkiem zarządu miasta. Między 2002 a 2007 rokiem pełnił funkcję radnego powiatu i starosty starogardzkiego. W wyborach w 1991 i 1993 bez powodzenia ubiegał się o mandat posła z ramienia Konfederacji Polski Niepodległej w ówczesnym województwie gdańskim. Był szefem KPN w okręgu gdańskim. Później należał do Ruchu Stu, a od 2001 aktywnie działa w Platformie Obywatelskiej. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku nie udało mu się dostać do Sejmu, a w wyborach w 2007 uzyskał mandat poselski, otrzymując w okręgu gdańskim 11 742 głosy. W 2011 roku został posłem na Sejm z ramienia Platformy Obywatelskiej. W sierpniu 2012 roku został sekretarzem stanu w Ministerstwie Zdrowia. Sławomir Neumann od 2015 roku był Przewodniczącym Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej RP. 6 października 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego PO-KO. Wiązało się to z opublikowaniem nagrań ze spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa w 2017, podczas którego Sławomir Neumann omawiał kwestie polityczne, używając wulgaryzmów. ""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej Sławomir Neumann. Sławomir Neumann nie zdecydował się jednak na rezygnację z udziału w wyborach parlamentarnych 2019. Jest on „jedynką” na liście Koalicji Obywatelskiej PO, .N, IPL, Zieloni w Gdańsku (okręg nr 25).  Sławomir Neumann tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019 wykluczył koalicję z Konfederacją. ""Nie jest nam po drodze. To nie nasze wartości ani program"" – napisał na Twitterze po tym, gdy wcześniej w Polsat News o „rządzie ratunku narodowego”. – Po wyborach w sejmie powstanie większość KO, Lewica i PSL. Wierzę w to. Wspólnie będziemy naprawiać Polskę – dodał optymistycznie Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-sellin-wejdzie-do-sejmu/x17fzk5,Jarosław Sellin. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu?,"Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych.","Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Wybory parlamentarne 2019. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu? 

Jarosław Sellin urodził się w 1963 roku w Gdyni. Z wykształcenia jest historykiem: w latach 1982–1988 studiował na Uniwersytecie Gdańskim. Jego praca magisterska dotyczyła kwestii żydowskiej w I Rzeczypospolitej w latach Sejmu Czteroletniego. Po ukończeniu studiów pracował jako nauczyciel w V LO w Gdańsku, a potem, w latach 1989­­–1993, jako nauczyciel akademicki. Prowadził nie tylko zajęcia z historii, lecz także z historii sztuki. Był również związany z mediami. Od roku 1990 pracował jako dziennikarz w tygodniku „Młoda Polska”, a później w telewizji: w TVP i Telewizji Polsat. W 1998 roku objął funkcję rzecznika rządu Jerzego Buzka. Pomiędzy 1999 a 2005 rokiem był członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wziął udział w obradach „okrągłego stołu” (luty-kwiecień 1989) w tzw. podstoliku młodzieżowym. Od 1990 do 1991 należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, w latach 1991–93 do Koalicji Republikańskiej, a następnie Partii Konserwatywnej. Uzyskał mandat poselski w wyborach parlamentarnych 2005. Kandydował z list komitetu Prawa i Sprawiedliwości. W latach 2005–2007 pełnił funkcję sekretarza stanu (wiceministra) w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2007 roku został po raz kolejny wybrany do Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości. W 2009 roku dołączył do koła parlamentarnego Polska Plus i został członkiem władz partii o tej samej nazwie. W 2010 roku razem z innymi członkami Polski Plus, po samorozwiązaniu tej partii, przystąpił ponownie do Prawa i Sprawiedliwości. W wyborach parlamentarnych w październiku 2015 roku zdobył poparcie blisko 35 tysięcy mieszkańców Pomorza. Był to najlepszy wynik wśród wszystkich kandydatów wszystkich komitetów wyborczych w tym okręgu wyborczym. Podczas wyborów prezydenckich w 2015 roku był wiceszefem sztabu wyborczego Andrzeja Dudy. 20 listopada 2015 znowu został sekretarzem stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku ubiegał się o mandat posła w okręgu obejmującym województwo pomorskie. Zdobył 77 374 głosy – co nie wystarczyło do sięgnięcia po mandat europosła. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Jarosław Sellin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-nigdy-nie-mial-oporow-poslugiwac-sie-ludzmi-marnymi/1hjzplg,Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi,"Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS.","Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Szef Europejskiej Partii Ludowej skomentował niedzielne demonstracje solidarności z sędziami, po zawieszeniu w obowiązkach sędziego Pawła Juszczyszyna. – Z podziwem obserwuję ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że nie jest to ciągle temat, który porywa miliony, ale wychodzą na ulicę wtedy, kiedy miarka się przebiera – powiedział Tusk. – Jestem pełen podziwu dlatego, że wiem, że czasami można stracić wiarę i energię, widząc, z jakim tupetem i z jaką konsekwencją władza dalej brnie w tę nieprawość. Ta władza, jeśli chodzi o dewastację prawa, nie cofnie się przed niczym, chyba że będą to tysiące ludzi na ulicach, bo tego ta władza się wciąż obawia – dodał. Tusk o nominacji Piotrowicza i Pawłowicz

Tusk wypowiedział się na temat nominacji Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pytany był, czy jest to symbol podejścia PiS do wymiaru sprawiedliwości, odpowiedział: – To jest coś więcej nawet, to jest filozofia uprawiania polityki. Ja ją znam bardzo dobrze od lat 90., znam Jarosława Kaczyńskiego naprawdę dobrze, jeśli słowo „dobrze” tu pasuje. – On nie miał nigdy oporu, żeby posługiwać się ludźmi marnymi, słabymi, którzy byli gotowi mu się podporządkować dla realizacji własnych celów. Wielokrotnie miałem okazję być świadkiem, z jaką pogardą mówi o tych ludziach, kiedy oni tego nie słyszą. Nie mówię tu o konkretnych nazwiskach, bo mówię o czasach z przeszłości, kiedy miałem z nim kontakt. Jak instrumentalnie potrafi ludzi traktować, jeśli są mu bezwzględnie oddani, a chyba z takim przypadkiem mamy też do czynienia – powiedział Tusk.  Samoobrona miała wyższe standardy niż PiS

Były szef Rady Europejskiej odniósł się również do nocnego głosowania w Sejmie nad kandydaturami do nowej KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała pierwsze z nich ze względu na, jak wyjaśniała, problemy techniczne. – Oglądałem różnych marszałków i wicemarszałków w akcji. Na taki pomysł nie wpadłby nawet nieżyjący już wicemarszałek Lepper, znany z niestandardowych zachowań. Nawet jemu by to do głowy nie przyszło. Standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Dzisiaj gdyby żył Andrzej Lepper, to on by się pewnie wstydził, że musi współrządzić z Kaczyńskim, a nie odwrotnie – stwierdził Tusk.

(TVN24)",Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lysy-joachim-brudzinski-u-fryzjera/rmj4dpj,Łysy Brudziński u fryzjera,"Kiedy łysy przychodzi do fryzjera, oznacza to tylko jedno: to musi być świetny fryzjer! Europoseł Joachim Brudziński (51 l.) z racji skąpej fryzury strzyc się nie musi, ale do fryzjera poszedł. Tylko wprawne oko zobaczy różnicę przed i po strzyżeniu.","Kiedy łysy przychodzi do fryzjera, oznacza to tylko jedno: to musi być świetny fryzjer! Europoseł Joachim Brudziński (51 l.) z racji skąpej fryzury strzyc się nie musi, ale do fryzjera poszedł. Tylko wprawne oko zobaczy różnicę przed i po strzyżeniu. Ludzie naigrawają się z łysych, że przynajmniej na fryzjerze mogą zaoszczędzić, ale Brudziński zburzył tę śmiałą koncepcję. Polityk wymknął się ostatnio tylnym wyjściem z siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej i wstąpił do zakładu fryzjerskiego. Nie był to kilkugodzinny seans zakończony powalającą fryzurą, ale i tak po wizycie głowa Brudzińskiego... lśniła! W 20 minut fryzjerka ścięła małe kępki włosów z jego łysej glacy i dokładnie przystrzygła brwi. Zdążyła nawet umyć i wysuszyć głowę. Zrobiony na bóstwo polityk PiS udał się na kolejne spotkanie z partyjnymi kolegami, których na pewno olśnił nie tylko dobrymi pomysłami, ale i gustowną łysinką.",Łysy Joachim Brudziński u fryzjera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazali-klaudie-jachire-z-filmami-porno-obrzydliwa-gra/lrblyp1,Jachira i porno? Obrzydliwa gra,"Dopiero co Klaudia Jachira została zwyzywana w pociągu, w kampanii wyborczej otrzymywała groźby śmierci a teraz to! Posłanka Koalicji Obywatelskiej padła ofiarą wyjątkowo obrzydliwego ataku hejterskiego. Zasugerowano bowiem, że wzięła udział w filmie pornograficznym, a w sieci rozsyłano wyuzdane kadry z tego filmu jako rzekomo jej zdjęcia. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - oburza się Klaudia Jachira w rozmowie z Faktem.","Dopiero co Klaudia Jachira została zwyzywana w pociągu, w kampanii wyborczej otrzymywała groźby śmierci a teraz to! Posłanka Koalicji Obywatelskiej padła ofiarą wyjątkowo obrzydliwego ataku hejterskiego. Zasugerowano bowiem, że wzięła udział w filmie pornograficznym, a w sieci rozsyłano wyuzdane kadry z tego filmu jako rzekomo jej zdjęcia. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - oburza się Klaudia Jachira w rozmowie z Faktem. Wstrętny fake news rozpropagowano w sieci kilka dni temu. Pierwotnie post insynuujący udział Jachiry w filmie porno został udostępniony na Twitterze przez użytkownika Kot_Prezesa (tweet został już usunięty), a powagi dodawał mu fakt, że konto jest obserwowane między innymi przez polityków PiS Beatę Mazurek i Dominika Tarczyńskiego. Zdjęcia opatrzono podpisem: ""Sorry, ale widzieliście to?! No comment..."". Pod wpisem szybko zaroiło się od komentarzy, których autorzy byli przekonani, że w filmie wystąpiła właśnie Klaudia Jachira. Łatwo było ulec złudzeniu, bo ujęcia tak dobrano, że widoczna na nich kobieta bardzo przypominała posłankę, a że Jachira jest z zawodu aktorką, wszystko zdawało się łączyć.  Tymczasem w rzeczywistości w rzeczonym filmie pornograficznym wystąpiła Amerykanka Codi Vore, co można łatwo sprawdzić poprzez wyszukiwarkę zdjęć Google Images. Internetowi hejterzy celowo dopuścili się jednak manipulacji, by w ten sposób sprowokować do krytyki i wulgarnych ataków na Jachirę. Posłanka zabrała głos w sprawie tego obrzydliwego ataku. - To podłe kłamstwa i próba manipulacji - oburza się w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. - Staram się jak najmniej tym zaprzątać głowę, bo uważam, że szkoda mojego czasu na takie niszczenie człowieka. Bo to jest prywatne niszczenie człowieka. To nie ma nic wspólnego z tym, kim jestem, jaki mam teraz zawód, po prostu próbują zniszczyć mnie jako osobę - dodaje. Jachira zapowiada, że nie zamierza sprawy puścić płazem. - Postaram się wszystkimi możliwymi sposobami prawnymi pociągnąć te osoby, które to opublikowały i te które to rozpowszechniały, wprowadzając opinię publiczną w błąd, do odpowiedzialności. Jutro widzę się z prawniczką i porozmawiamy jakie kroki można podjąć w tej sprawie - mówi nam Jachira. ""Wobec osób, które tworzą takie fałszywe informacje albo je udostępniają, wyciągnę prawne konsekwencje"" - napisała na Twitterze. To nie pierwszy raz, gdy posłanka pada ofiarą hejtu w internecie, ale też tego rzeczywistego. W połowie listopada opisywaliśmy, jak Jachira podczas podróży pociągiem z Wrocławia do Warszawy została zaczepiona przez łysego mężczyznę z łańcuchem na szyi i obrzucona wyzwiskami. ""Wy***alaj stąd. Jesteś zwykłą ku**ą!"" - zaczął krzyczeć do niej mężczyzna. ""Nie będę spokojny dla zdrajców ojczyzny! Nie jesteś Polką"" - wydzierał się. Tamta sytuacja skończyła się pozytywnie, bo mężczyzna przeprosił posłankę za swoje zachowanie. ""Nie wiem, może jestem naiwna, ale naprawdę czuję, że zrozumiał swój błąd i przeprasza szczerze. Dojeżdżaliśmy wtedy do stacji Częstochowa... Czyżby to cud pod Jasną Górą?"" - komentowała wtedy.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-mariusz-kaminski-spotkali-sie-z-marianem-banasiem/rwjs684,"Kaczyński powiedział Banasiowi, żeby podał się do dymisji","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie PrezesaJarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Po spotkaniu prezesa PiS z Marianem Banasiem pojawiło się w sieci wiele komentarzy. Oto najciekawsze z nich: ""Prezes Kaczyński ""wyraził oczekiwanie, aby Banaś złożył dymisję"". Za to premier Morawiecki, ten sam, który Banasia nominował, jeszcze nic nie wyraził. Może wciąż doczytuje raport CBA. Ale to i tak nie on tu podejmuje decyzje"" - komentuje Robert Biedroń.  ""J.Kaczyński po spotkaniu z szefem służb oczekuje dymisji M.Banasia. A człowiek, który go nominował - premier Morawiecki nadal analizuje info od służb? Polska nie ma premiera, ma pacynkę pełniącą tę funkcję"" - ocenia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",JEDYNKI LIST WYBORCZYCH KONFERENCJA PIS W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-musi-przeprosic-malgorzate-gersdorf-i-krzysztofa-raczke/7jrplks,Piotrowicz musi przeprosić. Będzie go to sporo kosztowało!,"Były polityk PiS, a obecnie sędzia Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz ma przeprosić w oświadczeniu telewizyjnym I prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf i sędziego tego sądu Krzysztofa Rączkę. Według sądu Piotrowicz naruszył ich dobra osobiste.","Były polityk PiS, a obecnie sędzia Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Piotrowicz ma przeprosić w oświadczeniu telewizyjnym I prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf i sędziego tego sądu Krzysztofa Rączkę. Według sądu Piotrowicz naruszył ich dobra osobiste. Chodzi o  naruszenie ich dóbr osobistych w związku z wypowiedzią Piotrowicza o „sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami"" – orzekł w warszawski sąd okręgowy. Przeprosiny mają się pojawić m.in. w oświadczeniu telewizyjnym.  Piotrowicz musi też wpłacić 20 tys. zł zadośćuczynienia na rzecz Stowarzyszenia SOS Wioski Dziecięce. Wyrok jest nieprawomocny. „Wypowiedź Stanisława Piotrowicza naruszyła dobra osobiste powodów w postaci ich dobrego imienia i czci"" – powiedziała w uzasadnieniu wyroku sędzia Agnieszka Rafałko.  1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutkil",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pieniadze-wyzsze-emerytury-pensje-i-dodatki/pf09yb3,"Podwyżki pensji, trzynastki, waloryzacja, dodatki na dzieci. Kalendarz finansowy Polaka","Wyższa pensja minimalna, nowe trzynastki, waloryzacja kwotowo-procentowa – miliony Polaków w tym roku może liczyć na dodatkowe pieniądze z programów socjalnych. Kto i kiedy może się spodziewać większych wypłat? Tego dowiesz się z naszego informatora.","Wyższa pensja minimalna, nowe trzynastki, waloryzacja kwotowo-procentowa – miliony Polaków w tym roku może liczyć na dodatkowe pieniądze z programów socjalnych. Kto i kiedy może się spodziewać większych wypłat? Tego dowiesz się z naszego informatora. Pensja minimalna: 1,5 mln Polaków ma zagwarantowaną podwyżkę z 2250 zł do 2600 zł. Osoby pracujące w budżetówce mogą liczyć na jeszcze większy skok pensji minimalnej. W ich przypadku dodatek stażowy nie będzie wliczać się do pensji, dlatego mogą dostawać od stycznia nawet 3120 zł (przy co najmniej 20-letnim stażu pracy). Od stycznia rosną także płace w sferze budżetowej (poza minimalną) o 6 proc., uposażenia sędziów i wynagrodzenia mundurówki. Więcej na ten temat piszemy tutaj.  Świadczenie pielęgnacyjne: Rodzice, którzy opiekują się niepełnosprawnym dzieckiem dostaną większe pieniądze od państwa. Świadczenie wzrośnie z 1583 zł do 1830 zł miesięcznie. Przyznawane jest – niezależnie od dochodów – przede wszystkim rodzicowi, który rezygnuje lub nie podejmuje zatrudnienia czy innej pracy zarobkowej, by opiekować się niepełnosprawnym dzieckiem (jeżeli niepełnosprawność dziecka powstała nie później niż do ukończenia 18. roku życia lub w trakcie nauki w szkole lub szkole wyższej – do ukończenia 25. roku życia). Waloryzacja: Tegoroczna waloryzacja przeprowadzona będzie na trzy sposoby. Świadczenia do wysokości emerytury minimalnej, czyli 1100 zł brutto wzrosną procentowo (o 3,24 proc.). Emerytura minimalna rośnie z 1100 zł do 1200 zł brutto. Świadczenia powyżej emerytury minimalnej do 1900 zł rosną kwotowo o 70 zł brutto. Z kolei wyższe – znów procentowo (o 3,24 proc.).  Trzynastki w budżetówce: Do końca marca pracownicy sfery budżetowej oraz pracownicy samorządowi muszą mieć wypłacone trzynastki, czyli specjalne dodatkowe pensje. Przysługują pracownikom, którzy przepracowali w danej instytucji cały rok, to taka dodatkowa pensja. Koszt: ponad 2,7 mld zł.  Trzynastki: Zgodnie z rządowymi planami w kwietniu ma ruszyć wypłata trzynastek dla emerytów i rencistów. Wyniesie 1200 zł brutto i trafi do wszystkich osób mających prawo do wypłaty świadczenia emerytalno-rentowego. W sumie do kieszeni seniorów trafi ok. 11,7 mld zł. Osoby mające emerytury i renty mają dostać wypłaty w kwietniu. Osoby mające świadczenia przedemerytalne muszą poczekać do maja.  300+: Od 1 lipca urzędy prawdopodobnie zaczną przyjmować wnioski elektroniczne o świadczenie Dobry Start, czyli 300 zł wyprawki na dziecko. Pieniądze przysługują do ukończenia szkoły średniej, ale nie dłużej niż do 20 roku życia, a w przypadku osób niepełnosprawnych – do 24 roku życia. Przysługują bez względu na dochody. 300+ jest zapisane w budżecie, jednak rząd musi przyjąć jeszcze projekt rozporządzenia, które będzie regulować zasady wypłaty tego świadczenia w 2020 r. Uwaga, jeśli zasady będą takie same jak w 208 i 2019 r., wnioski przyjmowane będą do końca listopada. Kto przegapi ten termin, nie dostanie świadczenia.  Świadczenia rodzinne: Od 1 lipca za pośrednictwem rządowego portalu Empatia będzie można składać wnioski elektroniczne o wypłatę zasiłku rodzinnego i dodatków na kolejny okres zasiłkowy, który zacznie się 1 października 2020 r.  300+: Prawdopodobnie wtedy ruszy wypłata 300+ dla osób, które złożą wnioski elektronicznie.  Podwyżki dla nauczycieli: Właśnie jesienią ma ruszyć wypłata podwyżek dla nauczycieli. Minister edukacji zapowiada, że wyniosą one 6 proc. Problem w tym, że na razie nie zapisano ich w projekcie budżetu. ",Polskie banknoty.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kozlowski-republika-banasiowa-ma-sie-dobrze-opinia/dt3gdpt,Tomasz Kozłowski: Republika Banasiowa ma się dobrze [OPINIA],"Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów.","Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów. Głosy wsparcia utwierdzały „pancernego Mariana” w przekonaniu, że nie ma nic złego w tym, że trwa na stanowisku pomimo licznych wątpliwości co do pochodzenia jego majątku. Po ponad dwóch miesiącach władze PiS doszły jednak do wniosku, że Banaś jest zbyt dużym obciążeniem dla obozu władzy i musi zniknąć. W ślad za partią także i CBA w końcu uznało, że Banaś nie jest kryształowy. Prezes NIK zdaje sobie jednak sprawę ze swojego umocowania, a w związku z tym nikogo – nawet Jarosława Kaczyńskiego – słuchać się nie musi. Dlatego teraz czekam na ruch Banasia. Jaki on może być? Nie zdziwię się, jeśli w przyszłym tygodniu izba poinformuje o rozpoczynającej się kontroli np. w jednej z rządowych instytucji.",Tomasz Kozłowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-walka-na-plakaty-wyborcze/7vhn18m,Walka na wyborcze plakaty,"Kandydaci do Sejmu i Senatu wszystkich partii dwoją się i troją, żeby wyróżnić się w kampanii wyborczej. W Łomży banery posłów PiS wiszą na ogrodzeniu stawianego właśnie nowego budynku KRUS-u, pomimo obowiązującego zakazu. W Szczecinie kandydatka KO Magdalena Filiks umieściła swoje plakaty nad... siedzibą PiS-u.","Kandydaci do Sejmu i Senatu wszystkich partii dwoją się i troją, żeby wyróżnić się w kampanii wyborczej. W Łomży banery posłów PiS wiszą na ogrodzeniu stawianego właśnie nowego budynku KRUS-u, pomimo obowiązującego zakazu. W Szczecinie kandydatka KO Magdalena Filiks umieściła swoje plakaty nad... siedzibą PiS-u. Wszyscy są równi ale niektórzy równiejsi. Taka zasada obowiązuje najwyraźniej w Łomży. Na skrzyżowaniu ulicy Gierczyńskiej i placu Niepodległości trwa właśnie budowa lokalnej placówki KRUS. Na ogrodzeniu otaczającym plac budowy zawieszone są kartki z informacją o zakazie wywieszania materiałów wyborczych. Jak się jednak okazuje, zakaz ten nie dotyczy Agnieszki Muzyk i Piotra Modzelewskiego, kandydatów z listy Prawa I Sprawiedliwości. W wywiadzie udzielonym portalowi naszemiasto.pl, dyrektor OR KRUS w Łomży Anna Ignatowicz mówi: - Prowadzenie agitacji wyborczej, w jakiejkolwiek formie, na terenie urzędów administracji rządowej jest zabronione. W związku z powyższym na ogrodzeniu zostały umieszczone informacje o zakazie rozwieszania materiałów wyborczych - stwierdziła.  Tymczasem według Agnieszki Muzyk plakaty wyborcze wiszą, ponieważ wraz ze swoim kolegą Piotrem Modzelewskim dostali zgodę na ich wywieszenie od wykonawcy robót. Jest to możliwe i nawet zgodne z prawem, ponieważ płot otaczający inwestycję jest oddalony - uwaga! - o 10 cm od terenu należącego do KRUS. Jak widać, zawsze znajdzie się rozwiązanie, które omija przepisy. Na wyjątkowo zuchwały, ale i nowatorski pomysł wpadła z kolei Magdalena Filiks, kandydatka do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w Szczecinie. Działaczka KOD-u żaliła się wcześniej, że PiS prowadzi w mieście brudną kampanię i zrywa jej materiały wyborcze lub zakleja banery swoimi. Wpadła więc na nietuzinkowy pomysł i umieściła plakaty w najbardziej widocznym i jednocześnie trudno dostępnym miejscu. Umieściła swoje plakaty wyborcze dokładnie nad wejściem do siedziby Prawa i Sprawiedliwości. Na swoim facebookowym profilu z dumą napisała: „Od dziś wchodząc do siebie będą widzieli wiszącą nad nimi kandydatkę obywatelską z list KO - w koszulce z napisem Konstytucja. (…) Tych plakatów nie zakleją. Ich macki nie sięgają aż tak wysoko”. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Walka na wyborcze plakaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-pis-nie-wytrzymal-i-sie-wsciekl-to-bezczelnosc/8qyq6be,"Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł. ""To bezczelność!""","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu.","Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS, jako ""bezczelność"" określił słowa marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, odnoszące się do stanu zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Grodzki, życząc Kaczyńskiemu powrotu do zdrowia po przebytej operacji stwierdził, że środki przeciwbólowe mogą wpływać na pracę umysłu. - To bezczelność i nieodnalezienie się w sytuacji, te słowa, nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej; to kompletna kompromitacja, to jest niegodne marszałka Senatu - tak wicerzecznik PiS Radosław Fogiel odniósł się do słów marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego o prezesie PiS. Wszystko zaczęło się do słów Jarosława Kaczyńskiego, który odniósł się do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. - Mam nadzieję, że tym projektem powstrzymamy wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości (...). Po tym co się zaczęło dziać w ostatnich tygodniach to już właściwie jest anarchia - stwierdził Jarosław Kaczyński. Wypowiedź tę skomentował na antenie Radia Zet Tomasz Grodzki, marszałek Senatu. - Jak się bierze silne leki przeciwbólowe, (to) naprawdę umysł człowieka reaguje trochę inaczej, więc na miejscu pana prezesa zająłbym się szybkim powrotem do zdrowia, do działalności i do pracy - mówił Grodzki. Gdy spytano go, czy jako lekarz sugeruje, że prezes Kaczyński ma zaburzone postrzeganie rzeczywistości dlatego, że bierze leki przeciwbólowe (ze względu na przebytą operację kolana), Grodzki odparł, że wszystkie leki mają działania uboczne, przeciwbólowe również. - Jak człowiek jest na zwolnieniu nie powinien zajmować się pracą, a pracą prezesa Kaczyńskiego jest polityka. I powinien jak najszybciej wracać do zdrowia - czego mu szczerze życzę. Natomiast takie doraźne komentowanie i to w sposób dość ostry w mojej ocenie jest nieuzasadnione - mówił Grodzki. Do słów Grodzkiego odniósł się na antenie Radia Zet wicerzecznik PiS, Radosław Fogiel. - Nazwałbym to bezczelnością i naprawdę nieodnalezieniem się w sytuacji (...). Te słowa, które padły wczoraj z ust marszałka Grodzkiego nie powinny mieć miejsca w polskiej debacie publicznej - mówił Fogiel, którego zdaniem Grodzki skompromitował się taką wypowiedzią. - Jeżeli używamy w debacie sformułowań, które sugerują, że ktoś nie jest w pełni władny podejmować decyzji, czy wypowiadać się na jakieś tematy i odnosimy się do sytuacji zdrowotnej, robi jakieś brzydkie sugestie; jeszcze jeśli mówi to osoba, która jest szanowanym lekarzem, to jest kompletna kompromitacja. To jest niegodne marszałka Senatu - podkreślił Fogiel.",Rzecznik PiS nie wytrzymał i się wściekł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceszef-pis-adam-lipinski-o-mozliwym-odwolaniu-mariana-banasia-z-nik/34hc5y1,Wiceszef PiS: Jest magiczny sposób na odwołanie Banasia,"Wiceszef PiS Adam Lipiński nie ma wątpliwości, że Marian Banaś po aferze z kamienicą jest wizerunkowym problemem dla rządzącej partii. Jak zdradza, jest kilka ""magicznych sposobów"" na odwołanie Mariana Banasia ze stanowiska szefa NIK. - Ja na jeden z nich liczę - powiedział w Radiu Wrocław.","Wiceszef PiS Adam Lipiński nie ma wątpliwości, że Marian Banaś po aferze z kamienicą jest wizerunkowym problemem dla rządzącej partii. Jak zdradza, jest kilka ""magicznych sposobów"" na odwołanie Mariana Banasia ze stanowiska szefa NIK. - Ja na jeden z nich liczę - powiedział w Radiu Wrocław. O to, czy szef NIK Marian Banaś stanowi ""duży problem"" dla Prawa i Sprawiedliwości, wiceszef partii Adam Lipiński został zapytany w Radiu Wrocław. - Jest to problem oczywiście, to jest pytanie retoryczne. Tylko że bardzo trudno to skorygować, bo musiałby się sam podać do dymisji, albo zrobić coś, co rozwiązałoby tę kwestię - powiedział polityk PiS. Dopytywany, czy Banaś ""w magiczny sposób"" ustąpi ze stanowiska albo zostanie z niego odwołany, Lipiński odparł, że jest na to kilka ""magicznych sposobów"". - Ja na jeden z nich liczę, ale nie będę mógł mówić o szczegółach - dodał. Szefa NIK bardzo trudno odwołać, o ile sam nie chce ustąpić ze stanowiska. Na stronie NIK czytamy: Sejm ma prawo odwołać Prezesa NIK. Ustawa o NIK mówi, w jakich przypadkach jest to możliwe. Odwołanie nastąpi wtedy, gdy:

prezes NIK zrzeknie się stanowiska; uzna, że stał się trwale niezdolny do pełnienia obowiązków w skutek choroby;

został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa;

złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym oświadczeniem sądu;

Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu, co jest znacznie poniżej ceny rynkowej. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"".",Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odwiedzil-krystyne-barchanska-pozalil-sie-na-sedziow/e961nfd,Prezydent w odwiedzinach. Pożalił się na sędziów FILM,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery. Prezydent Andrzej Duda złożył w piątek 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, wizytę u Krystyny Barchańskiej, matki niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, zamordowanego w 1982 roku, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Kobieta już na samym wstępie, witając prezydenta w swoim mieszkaniu, nie mogła się go nachwalić. -  Ja naprawdę pana kocham, podziwiam. Oboje z mężem, a mąż umarł trzy lata temu, nie tylko byliśmy od samego początku pana wyborcami, ale żeśmy pana miłowali miłością czystą - mówiła, zachwalając głęboką wiarę prezydenta, której się nie wstydzi. W sobotę na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Krystyny Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Pani Krystyna podziękowała prezydentowi za jego ostatnie publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze, kiedy pan mówił o naszych sędziach z kasty... W telewizji powtarzają prawie dwa dni, więc mam wbite w pamięć, co pan powiedział i jak pan powiedział. Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, jak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja myślałam: no, nareszcie ktoś im wygarnął - chwaliła prezydenta. A prezydent odpowiedział bez ogródek: - Poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - ocenił polskich sędziów prezydent. Krystyna Barchańska nawiązywała zapewne do słów prezydenta, które wypowiedział w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej - powiedział. (Źródło: PAP, gazeta.pl)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-kim-jest-szef-resortu-ds-klimatu-w-rzadzie-pis/2bqqzz9,"Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska.","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska. Jak czytamy na stronie gov.pl Michał Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique w Paryżu. Zdobył stypendium naukowe, które pozwoliło mu na zdobywanie doświadczenia w National Institute of Standards and Technologies pod Waszyngtonem pod przewodnictwem laureata nagrody Nobla z fizyki Williama D. Phillips’a. Michał Kurtyka zdobył także wykształcenie z zakresu ekonomii na uniwersytecie w Louvain-la-Neuve w Belgii. Studia magisterskie zrobił w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. Wykładał na Uniwersytecie Warszawskim i Collegium Civitas. Uczył m.in. ekonomii i organizacji rynku oraz strategii przemysłowej. W 2016 roku został sekretarze stanu w Ministerstwie Energii. Nadzorował ""udział państwa w największych polskich przedsiębiorstwach energetycznych w sektorze naftowym i gazowym"". Był zaangażowany w tworzenie ustawy o elektromobilności i paliwach alternatywnych. Kurtyka jest pomysłodawcą ""Planu Rozwoju Elektromobilności"".  Michał Kurtyka odpowiadał też za opracowywanie innowacji i ich wprowadzanie w sektorze energii, politykę w sektorze paliwowo-gazowym, klimatyczną oraz energetyczną. W 2018 roku Michała Kurtykę powołano na pełnomocnika rządu ds. prezydencji COP 24, czyli szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach. Michał Kurtyka w resorcie środowiska sprawował funkcję wiceministra. Został wyznaczony do przewodzenia negocjacjom klimatycznym do pierwszego dnia grudniowego szczytu w Madrycie. Karierę zawodową rozpoczął w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, w zespole ministra Jana Kułakowskiego, odpowiedzialnego za prowadzenie negocjacji akcesyjnych z Unią Europejską, gdzie prowadził zespół analityczny i odpowiadał bezpośrednio za obszar energetyki oraz transportu.","Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-nie-pozostawia-zludzen/eegybdz,Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu.","Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń: gdyby wybory parlamentarne odbyły się dzisiaj, ponownie wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 41,1 procent głosów, podczas gdy druga w klasyfikacji Koalicja Obywatelska na 24,9 procent. Obie największe partie otrzymałyby więc mniej głosów niż podczas niedawnych wyborów. Na poprawę wyników mogliby liczyć kandydaci z pozostałych ugrupowań, które dostały się do Sejmu. Najnowszy sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Z badania wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, to zwycięzca byłby wciąż ten sam. Prawo i Sprawiedliwość nadal jest liderem, z wynikiem 41,1 procent. To niewiele gorszy wynik, niż ten, który PiS odnotowało 13 października, gdy poparło je 43,59 procent wyborców. Spadek poparcia zaliczyła również Koalicja Obywatelska, czyli sojusz PO, .Nowoczesnej, iPL i Zielonych. KO, która w październikowych wyborach uzyskała 27,4 procent wskazań, dziś mogłaby liczyć na 24,9 procent głosów. Lepsze wyniki niż w niedawnych wyborach wyniki, mogłyby uzyskać pozostałe ugrupowania, które znalazły się w Sejmie. Głosowanie na listę SLD zadeklarowało 15,9 procent ankietowanych (przy 12,56 procentach uzyskanych 13 października), na PSL - 9,8 procent (przy wcześniejszych 8,55 procentach), a na Konfederację -  8,3 procent (wynik wyborczy - 6,81 procent). Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1040 Polaków w dniach 25 do 30 października 2019 roku. W wynikach nie uwzględniono odpowiedzi nie wiem/nie mam zdania. Sondaż przeprowadziła pracownia Social Changes na zlecenie portalu w Polityce.pl. Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji",Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prognoza-zus-gigantyczna-dziura-w-funduszu-ubezpieczen-spolecznych-skad-rzad-wezmie/wvtxvgk,Szykuje się monstrualna dziura! Skąd rząd weźmie na emerytury!?,"Nawet 74,5 miliarda złotych – tyle w najbardziej pesymistycznym wariancie zabraknie w 2024 r. w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego wypłacane są emerytury. Tak wynika z najnowszej prognozy na lata 2020-2024, którą ZUS właśnie ujawnił. Została wykonana w maju i nie uwzględnia najnowszych planów rządu – czyli corocznej wypłaty trzynastych i czternastych emerytur oraz wyższej waloryzacji.","Nawet 74,5 miliarda złotych – tyle w najbardziej pesymistycznym wariancie zabraknie w 2024 r. w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego wypłacane są emerytury. Tak wynika z najnowszej prognozy na lata 2020-2024, którą ZUS właśnie ujawnił. Została wykonana w maju i nie uwzględnia najnowszych planów rządu – czyli corocznej wypłaty trzynastych i czternastych emerytur oraz wyższej waloryzacji. Takie prognozy ZUS publikuje cyklicznie. Najnowsza uwzględnia skutki jednej z największych reform przeprowadzonych w ostatnich latach, czyli obniżenia wieku emerytalnego. W zależności od wariantu dziura w FUS ma wynieść od 38,3 mld zł do 51,5 mld zł.  Powodem tak dużej dziury jest demografia – rośnie liczba emerytów, a zmniejsza się pracujących i płacących składki. W naszym systemie, to z ich wpłat finansowane są wypłaty świadczeń dla obecnych emerytów. „W 2019 r. na 1000 osób w wieku produkcyjnym przypada 366 osób w wieku poprodukcyjnym, natomiast w 2024 r. 421 osób” – czytamy w prognozie.  Tymczasem analiza nie zawiera nowych wydatków, które chciałby wprowadzić PiS – chodzi o wprowadzenie corocznych trzynastek i czternastek. To może być koszt nawet 15-17 mld zł rocznie. Kolejny duży wydatek to wprowadzenie nowej waloryzacji. PiS zapowiedziało w programie, że podwyżki miałyby być kwotowo-procentowe, nie niższe niż 70 zł miesięcznie brutto. To koszt ok. 8-9 mld zł.  To dla nowego rządu będzie spory zgryz. Państwo musi wypłacać emerytury – im mniej będzie wpływów ze składek, tym wyższa będzie musiała być dotacja z budżetu państwa. Czy to oznacza, że rząd wycofa się z obietnic? Mało prawdopodobne – raczej będzie szukać dodatkowych pieniędzy na ich sfinansowanie. Jednym ze źródeł jest uszczelnienie składek ZUS, te miałyby być płacone od każdej umowy zlecenie, niezależnie od kwoty na jaką jest zawarta. To rozwiązanie może przynieść kilka miliardów złotych rocznie.   Państwo mówi, że oddaje ci pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz",Pieniadze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wybory-13-pazdziernika-jak-dopisac-sie-do-listy-przez-internet/3rc4zm9,Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut,"Zbliżają się wybory parlamentarne 13 października. Wielu Polaków nie głosuje, bo nie dopełnia formalności wymaganych dla tych, którzy chcą głosować poza zgłoszonym miejscem zameldowania/zamieszkania. Tymczasem klienci niektórych banków mogą dopisać się do listy wyborców, w miejscach, gdzie chcą głosować, w zaledwie 5 minut. Jak to zrobić?","Zbliżają się wybory parlamentarne 13 października. Wielu Polaków nie głosuje, bo nie dopełnia formalności wymaganych dla tych, którzy chcą głosować poza zgłoszonym miejscem zameldowania/zamieszkania. Tymczasem klienci niektórych banków mogą dopisać się do listy wyborców, w miejscach, gdzie chcą głosować, w zaledwie 5 minut. Jak to zrobić? Ta opcja dotyczy klientów T-mobile Usługi Bankowe, PKO BP, inteligo, Santandera, Banku Pekao, mBanku, ING, Banku Grupy Pocztowej Envelo, Banku Millenium, Alior Banku. Dostępna jest ona też po prostu dla posiadaczy e-dowodu lub konta ePUAP. Wniosek o dopisanie do listy wyborców, w miejscu, w którym chcemy głosować, można składać do 8 października. - po prawej stronie pojawia się opcja „Zaloguj się przy pomocy banku lub innego dostawcy”; - następnie zostaniesz przekierowana(y) na stronę swojego banku i przeprowadzony krok po kroku przez cały proces. Usługa jest bezpłatna. Urzędnik nie dopisze cię jednak do spisu wyborców automatycznie. Najpierw musi odebrać i rozpatrzyć twój wniosek. Zrobi to w godzinach pracy urzędu. Koniecznie sprawdź przed wyborami, czy dopisano cię do spisu wyborców. Wniosek zawiera prośbę o powiadomieniu cię na twój adres e-mail o dopisaniu do spisu wyborców. Jeżeli nie otrzymasz odpowiedzi w ciągu 3 dni, skontaktuj się z urzędem – na przykład telefonicznie, osobiście lub za pomocą pisma ogólnego.",Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sosnowiec-wyrodny-wnuczek-zamordowal-babcie/dtcmlpr,Wyrodny wnuczek zamordował babcię,"W Sosnowcu (województwo śląskie) 63-letni mężczyzna dokonał makabrycznego odkrycia - w mieszkaniu znalazł ciało swojej matki. Szybko okazało się, że kobieta została zamordowana, a za zbrodnią stoi jej własny wnuk. 21-latek został już zatrzymany. Grozi mu dożywocie.","W Sosnowcu (województwo śląskie) 63-letni mężczyzna dokonał makabrycznego odkrycia - w mieszkaniu znalazł ciało swojej matki. Szybko okazało się, że kobieta została zamordowana, a za zbrodnią stoi jej własny wnuk. 21-latek został już zatrzymany. Grozi mu dożywocie. W jednym z mieszkań w centrum Sosnowca, 63-letni mężczyzna natknął się na ciało swojej matki. Ślady widoczne na zwłokach wskazywały, że mogło dojść do zabójstwa. Przybyli na miejsce policjanci, bardzo szybko nabrali podejrzeń, kto może być mordercą.  - Sprawcą okazał się 21-letni wnuczek zamordowanej kobiety. Został zatrzymany w Krakowie jeszcze tego samego dnia - relacjonują sosnowieccy mundurowi. Wyrodny wnuk nie tylko zamordował babcię, ale także okradł swą ofiarę. -  Niedługo po zabójstwie, przy pomocy skradzionej z mieszkania ofiary karty bankowej, dokonał szeregu wypłat - informują policjanci. Na podstawie zgromadzonych w sprawie materiałów, prokurator zdecydował o przedstawieniu 21-latkowi mu zarzutu zabójstwa. Sąd zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu na trzy miesiące.Mężczyzna nie był dotychczas karany. Teraz grozi mu dożywocie. Zabarykadował się w domu i chciał zabić żonę. Antyterroryści w akcji",Wyrodny wnuczek zamordował babcię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-ko-znow-pomogli-pis-w-glosowaniu/jccwby9,Tego Kurski się nie spodziewał. Gigantyczny prezent od... opozycji!,"Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej.","Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej. Chodzi o obywatelski projekt części posłów PiS. Przyznaje on Telewizji Polskiej i Polskiemu Radiu w tym roku blisko 1,95 mld zł z budżetu państwa. Ma to być rekompensata za to, że Polacy nie płacą abonamentu. Projekt ten był rozpatrywany w środę. Sejm większością PiS nie zgodził się na odrzucenie go, więc w czwartek odbyło się głosowanie nad projektem. Opozycja mogła nie dopuścić do głosowania, bowiem wymagane było tzw. kworum, czyli głosowanie co najmniej 230 posłów (PiS ma ich 228). Wystarczyłoby więc, by posłowie opozycji, którzy byli na sali obrad, nie oddali głosu. 

Zadanie wydaje się proste, prawda? Nie dla wszystkich. Zagłosowały dwie posłanki Koalicji: Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych. Tymczasem projekt poparli oczywiście wszyscy posłowie PiS - 228. Dzięki głosom dwóch posłanek kworum zostało osiągnięte. Propozycja ustawy przeszła. Jak tłumaczą posłowie tę wpadkę? Małgorzata Tracz ""brakiem czujności"". A co będzie gdy zabraknie jej też w kluczowych dla Polaków sprawach?  Druga z posłanek, Iwona Śledzińska-Katarasińska nie zamieściła nawet słowa wytłumaczenia. ",Małgorzata Tracz (Zieloni),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-mariana-banasia-prezes-nik-moze-spac-spokojnie-co-wykaze-kontrola-cba/nd60md0,Afera Banasia. PiS wygrał i się zaczęło. Oburzające słowa ministra!,"Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie.","Po zwycięstwie PiS w wyborach skompromitowany prezes NIK Marian Banaś może spać spokojnie. Będzie mógł dalej liczyć na pobłażliwość służb i wyrozumiałość ze strony dzierżących ster władzy partyjnych kolegów. Zamiast przeprosić Polaków i w pokorze zrezygnować, już ponad dwa tygodnie przebywa na urlopie, by najwyraźniej przeczekać, aż burza wokół jego osoby ucichnie. A jego kolega z PiS po zwycięskich wyborach poczuł się na tyle pewnie, że mówi teraz, że była to ""elegancka decyzja"" i nawet skazujący wyrok nie jest przesłanką, by Banaś rezygnował ze stanowiska! Co ciekawe, pojawiają się też inne zdania w tej sprawie. Skandal z szefem NIK Marianem Banasiem w roli głównej opisujemy w Fakcie niemal codziennie. W poniedziałek minie 18 dzień na naszym liczniku hańby, odliczającym czas od momentu, kiedy skompromitowany polityk powinien podać się do dymisji, ale zamiast tego wziął urlop i kpi sobie z Polaków. CBA od kwietnia sprawdza majątek Banasia i nie wyciąga z tego żadnych wniosków. Z kolei Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego - według ustaleń TVN24 - wydała mu certyfikat dostępu do najważniejszych tajemnic państwowych, mimo że wynajmował on kamienicę ludziom z powiązanym z przestępczym półświatkiem! A skarbówka przymyka oko na podejrzane działania podatkowe Banasia wokół tej nieruchomości. Nikt nie ma wątpliwości, że jeśliby chodziło o zwykłego Polaka, służby nie miałyby żadnej litości. A gdyby w podobny proceder zamieszany byłby polityk obecnej opozycji, PiS codziennie grzmiałby o konieczności jego odwołania. Tymczasem Banaś dalej może liczyć na przychylność partyjnych kolegów, którzy nie widzą w jego postępowaniu nic złego. Mało tego, twierdzą, że postępowanie szefa NIK jest wzorowe i nie ma żadnych powodów, by miał rezygnować ze stanowiska! - Pójście na urlop to była elegancka decyzja - wypalił w rozmowie z Fakt24 Jerzy Kwieciński, minister finansów w rządzie PiS, już po ogłoszeniu zwycięstwa jego partii w wyborach. - Jeśli nieprawidłowości potwierdzą się, to uważam, że nie jest to powód do tego, żeby pan Banaś zrezygnował. Dopiero jakby to było potwierdzone sądowo, to wtedy należałoby się nad tym zastanowić, ale to zależałoby również od niego, bo prezes NIK jest powoływany na kadencję - powiedział Kwieciński. Jak widać, nawet skazujący wyrok sądu nie jest dla PiS-u wystarczającą przesłanką do odcięcia się od Banasia. Czyżbyrekordowe zwycięstwo w wyborach tak mocno uderzyło politykom PiS do głowy, że już kompletnie odkleili się od rzeczywistości!? Afera wokół kamienicy Mariana Banasia wybuchła we wrześniu po tym, jak ""Superwizjer"" TVN ujawnił, że w budynku można wynająć pokoje na godziny. Marian Banaś podnajmował kamienicę synowi groźnego krakowskiego przestępcy Wiesława K. pseudonim ""Simon"", który prowadził tam dom schadzek. Według ""Superwizjera"" w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Polityk tłumaczył, że kamienica nie należy już do niego i zapowiedział pozwy wobec dziennikarzy TVN. Reportaż ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK. Po wybuchu afery wziął bezpłatny urlop w Najwyższej Izbie Kontroli i nie komentuje sprawy w mediach. Oświadczenie majątkowe Banasia są sprawdzane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. CBA poinformowało, że kontrola, którą rozpoczęto w kwietniu, powinno zakończyć się w drugiej połowie października. Tymczasem według ""Rzeczpospolitej"", kontrola majątku Mariana Banasia przeprowadzona przez CBA pogłębiła wątpliwości w jego sprawie do tego stopnia, że PiS ma rozglądać się za nowym kandydatem na szefa NIK. Według nieoficjalnych informacji „Rzeczpospolitej wyniki kontroli są dla Banasia niekorzystne. – Oficjalne dochody nie do końca „spinają” się z rozmiarami posiadanego majątku, oszczędności i wydatków – twierdzi źródło ""Rzeczpospolitej"" zbliżone do CBA. Afera Banasia. Mało kto zwrócił na to uwagę. Dla zwykłych Polaków to policzek!",Marian Banaś i jego kamienica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-janusz-korwin-mikke-komentuje-wynik-konfederacji/m56j96b,Wyniki wyborów 2019. Janusz Korwin-Mikke dziękuje... Kurskiemu!,"– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke","– W Wielkiej Brytanii obowiązuje do tej pory prawo karzące śmiercią magów, wróżbitów i przepowiadaczy pogody. To samo powinno się stać z twórcami sondaży. Ale ostatnio mieliśmy 6,1 proc., a tako 4,6. Więc nie chciałbym, żeby jutro rano to samo się stało. Ja bym się w tej chwili nie cieszył – powiedział podczas wieczoru wyborczego w sztabie Konfederacji Janusz Korwin-Mikke Korwin-Mikke powiedział, że Konfederacja grała jako jedna drużyna i szło im wspaniale. Według sondażu Ipsos, Konfederacja zdobyła 6,4 proc. głosów i wprowadzi do Sejmu 13 posłów. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów. Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. - Graliśmy jako jedna drużyna, szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - powiedział. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: Albo kontynuacja, albo Konfederacja. Oni wybrali Konfederację - powiedział. A za chwilę zaskoczył i podziękował ... TVP i Jackowi Kurskiemu. O co chodziło? Konfederacja wygrała z telewizją publiczną procesy i TVP musiała publikować przeprosimy, co zdaniem Mikkego mogło wpłynąć na ich dobry wynik.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyljusz-z-zona-swietuja-24-rocznice-slubu/sjwf2kh,Przystojny poseł zdradził małżeński sekret,"Paweł Poncyljusz, który po ośmioletniej przerwie wrócił do polityki, pochwalił się w mediach społecznościowych wspólnym zdjęciem z żoną Edytą. Małżonkowie obchodzą właśnie 24. rocznicę ślubu. Tylko Faktowi poseł zdradza, jaka jest ich recepta na udany związek!","Paweł Poncyljusz, który po ośmioletniej przerwie wrócił do polityki, pochwalił się w mediach społecznościowych wspólnym zdjęciem z żoną Edytą. Małżonkowie obchodzą właśnie 24. rocznicę ślubu. Tylko Faktowi poseł zdradza, jaka jest ich recepta na udany związek! Poncyljusz był uważany za jednego z najseksowniejszych mężczyzn polskiej sceny politycznej. W sondażach, w których pytano Polki, którzy politycy najbardziej rozgrzewają ich zmysły, zwykle zajmował wysokie lokaty. Prywatnie od ćwierćwiecza związany jest z jedną kobietą, a dokładnie 24 lata temu para wzięła ślub. Jak udało im się stworzyć szczęśliwe małżeństwo? - Naszą receptą jest pokora wobec rzeczywistości i szacunek do drugiej osoby - wyznaje w Fakcie Paweł Poncyljusz. Polityk podkreśla, że ważne, by partnerzy mówili sobie otwarcie, co ich boli. Wyjawia, że żonie zdarza się go dyscyplinować. - Momentem przełomowym był czas, gdy po raz pierwszy został posłem w wieku 32 lat, miałem wtedy poczucie, że jestem wszechmocnym człowiekiem. Żona potrafiła przeczekać tę moją pierwszą euforię - zdradza nam poseł.  Małżonkowie mają czwórkę dzieci. Gdy pojawiły się na świecie, było to wyzwanie dla ich związku. - Natężenie obowiązków rodzicielskich związanych z małymi dziećmi to na pewno trudny moment, wtedy każda ze stron w małżeństwie chciałaby dostać wsparcie od drugiej osoby, wydaje jej się, że dużo robi, a na koniec okazuje się, że to wciąż jednak za mało - opowiada. Jak państwu Poncyljuszom udało się przetrwać burze w małżeństwie? - Związek małżeński często rozpada się dlatego, że ktoś stawia siebie i swoje interesy ponad wszystko i oczekuje, że wszystko będzie tak, jak sobie wymyślił, a tymczasem rzeczywistość te plany weryfikuje. Gdy jest pokora, łatwiej przetrwać pochmurne dni - uważa Poncyljusz. - Ludzie patrzą na małżeństwo jak na wielką przygodę, w której mają być ciągle sympatyczne doznania. Moi koledzy rozwodzą się, bo relacja ich już nie satysfakcjonuje, nie daje radości, a ja im wtedy mówię, a gdzie jest powiedziane, że małżeństwo ma dawać radość? Masz żonę, dzieci, to są też obowiązki - podkreśla. - Małżeństwo to nie młodzieńcza ekstaza przez cały czas, ale też zwykłe życie, czasem rutyna, to nie tylko przyjemności, ale także powinność. Na coś się umówiliśmy i jeśli nie ma przeszkód, które nie pozwalają nam tego dochować, tak ma być. Niektórzy niestety od razu szukają wymówek, że żona już nie jest taka ładna i zgrabna, więc idzie szukać innej, a może ma być tak, jak jest - dodaje. Poncyljusz wskazuje, że w dzisiejszych czasach, kiedy nie brakuje wyzwań i pokus, małżeństwo to też ciężka praca. - Gdy żyjemy szybko i panuje przekonanie, że wszystko nam się należy, bardzo ważne jest codziennie pielęgnowanie relacji między małżonkami. Musimy pamiętać, że ta relacja nie jest nam dana raz na zawsze i nie jest powiedziane, że to tylko droga usłana płatkami róż, po których delikatnie stąpamy - przestrzega. Jak Poncyljuszowie celebrowali rocznicę? - To nasz dzień, spędzamy go z dziećmi, rodzicami, leniuchujemy i cieszymy się z bycia razem. Dzieci wieczorem składają nam życzenia i szykują jakąś niespodziankę - mówi Faktowi. Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego",Paweł Poncyljusz z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiezna-kamila-przyleci-do-polski/xx5bvmq,Księżna Kamila odwiedzi Polskę,"Księżna Kornwalii, Kamila przyleci do Polski. Żona następcy brytyjskiego tronu weźmie udział w styczniowych obchodach 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Będzie to jej trzecia oficjalna wizyta w naszym kraju.","Księżna Kornwalii, Kamila przyleci do Polski. Żona następcy brytyjskiego tronu weźmie udział w styczniowych obchodach 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Będzie to jej trzecia oficjalna wizyta w naszym kraju. Jak przekazali przedstawiciele rodziny królewskiej, księżna przyleci do Polski 27 stycznia.  Kamila weźmie udział w nabożeństwie w byłym obozie Auschwitz-Birkenau. W uroczystości weźmie udział około 200 osób, które przeżyły obóz Auschwitz i Holokaust. W oficjalnym komunikacie przekazano, że jej mąż również uczci ofiary Holokaustu. 23 stycznia Książę Karol pojedzie do Izraela. Weźmie tam udział w Światowym Forum Holokaustu, które odbędzie się w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie. Kamila po raz trzeci odwiedzi nasz kraj. Wcześniej księżna Kornwalii była dwukrotnie w Polsce z księciem Walii. Po raz pierwszy w 2008 roku. Kim jest księżna Kamila?

Księżna Kamila urodziła się 17 lipca 1947 roku w Londynie. Od 2005 r. jest żoną brytyjskiego księcia Karola. Kamila i książę Karol poznali się w 1970 r. To ona miała stać za rozpadem małżeństwa księcia Karola i Diany. Po tragicznej śmierci księżnej Walii w 1997 roku, ponownie związała się z Karolem, a w 2005 roku poślubiła go.",Księżna Kamila odwiedzi Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-odpowiada-bosakowi-o-granicach-prowokacji-politycznej/z5eyvp3,Jachira dla Faktu: nie obrażałam prezesa PiS personalnie,"– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład.","– Prowokacja polityczna kończy się tam, gdzie zaczyna się manipulacja i agresja – mówi w rozmowie z Faktem Klaudia Jachira. Zapytaliśmy posłankę i byłą performerkę znaną z ostrej i niewybrednej satyry politycznej, o granice w takich występach. Jachita twierdzi, że najlepszym przykładem tego, kiedy granice zostają przekroczone jest jej przykład. FAKT: Krzysztof Bosak nazwał wieszanie podobizn europosłów na szubienicach udanym happeningiem. Gdzie według Pani są granice takich politycznych prowokacji? Klaudia Jachira: Myślę, że granica przebiega tam, gdzie się obraża personalnie drugiego człowieka, a nie wytyka jakieś wady. Ja też uprawiałam satyrę przez cztery lata. Jestem artystką i wolność wypowiedzi jest dla mnie bardzo ważna. Natomiast zawsze podkreślam, w przeciwieństwie do tego, co próbuje mi się wmówić krytykując moją działalności, nigdy nie obrażałam nikogo personalnie. Nie mówiłam: „jesteś taki czy taki”. Zamiast tego piętnowałam zachowania ludzi. Mi się nie podoba hipokryzja prawicy, to, że mówią jedno, a robią drugie. Mówią o miłości, a wprowadzają nienawiść. Ale to jest krytyka zachowania, a nie personalny atak. Czy dzisiaj stanęłaby pani przy transparencie, za który oberwała Pani najbardziej czyli :”Bóg, hummus, vege, włoszczyzna”? W samym transparencie nie było nic złego. To było po prostu namawianie do zdrowego stylu życia. Jeżeli będziemy ograniczać mięso i żyć w sposób bardziej zbilansowany, żeby nasza ziemia trochę odetchnęła, to wszystkim nam to wyjdzie na zdrowie. Nie widzę w tym nic zdrożnego. Nie, nie, nie... Nie przepraszałam za słowa, przepraszałam urażonych. Przeprosiłam za to, że stanęłam przy transparencie, który był na tle pomnika. To zupełnie zmienia kontekst tej całej historii. Przeprosiłam te osoby, które poczuły się urażone tym kontekstem. Nie mam problemu ze słowem przepraszam. Szanuję bohaterów, którzy walczyli o wolność ojczyzny ale mam też pełen szacunek dla młodych ludzi, którzy walczą teraz o wyzwania doby pokoju. Patriotyzm polega właśnie na tym, żeby żyć w zgodzie z przyrodą, ograniczać jeżdżenie autem, jedzenie mięsa, nie palić w piecach śmieciami itd... Powiedziała Pani, że jako artystka wyjątkowo ceni pani wolność słowa, wyrazu itd... Tak, ale prowokacja kończy się tam, gdzie pojawia się personalny atak. Najlepszym przykładem jest to, co spotkało mnie w ostatnich dniach czyli wrzucenie zdjęć aktorki porno jako moich i rozpowszechnianie tego. To jest ewidentny personalny atak, który nie ma nic wspólnego z performancem. Tu mamy do czynienia z manipulację, że aktorka porno to ja. To jest podłe kłamstwo, a nie prowokacja. I to kłamstwo być może godzące i w tamtą panią. Może ona nie życzy sobie być polską posłanką, bo wybrała inną drogę życiową. Chciałabym jeszcze wrócić do tego, co powiedział Krzysztof Bosak o „udanym happenigu” z szubienicami. Poseł Konfederacji tłumaczył, że to znany staropolski obyczaj wieszania portretów osób niegodnych i ci którzy się oburzają najwyraźniej nie znają historii Polski. Dla mnie było to niesmaczne. Ewidentnie, gdyby mogli to naprawdę chcieliby ich powiesić. Tak to odebrałam, że ci ludzie nie chcą, by europosłowie zmienili swoje zachowanie, nie wzywają do dyskusji czy rozmowy tylko chcieliby im odebrać życie. To nie był performance tylko zachęta do morderstw i personalny atak. Jeśli jesteśmy przy personalnych atakach. Gdy parodiowała pani w sposób niewybredny Jarosława Kaczyńskiego, to nie był personalny atak? Ale ja nie obraziłam personalnie prezesa. Wytykałam mu, że dzieli Polaków, że wzywa do posiadania rodziny i chce wprowadzić podatek „bykowe”, a sam nie ma rodziny. To jest piętnowanie zachowań. Ja nie mówię, że prezes jest taki czy owaki i koniec. Mówię o tym, co mi się nie podoba w jego zachowaniu i z tego robię satyrę. Po prostu piętnuję hipokryzję i patologię tej władzy.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-wdowa-po-tomaszu-kalicie-o-lewicy/hl2r34t,Wdowa po polityku SLD: Lewica spełniła marzenie Tomka,"Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu.","Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu. Anna Kalita (36 l.), żona Tomasza, specjalnie dla Faktu opowiada, jakim był człowiekiem i politykiem. Polityka była nieodłączną częścią jego życia. Z przekonania był lewicowcem, a w latach 2008–2011 rzecznikiem prasowym SLD. Jak mówi jego żona, zawsze pragnął zostać posłem. – Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym – przekonuje Anna Kalita. – Bardzo się cieszę z Lewicy w Sejmie, tylko jest mi bardzo przykro, że w ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem – dodaje. Jest pewna, że jej zmarły mąż byłby za zakopaniem topora wojennego i zakończeniem walk partyjnych. – Ta wojna do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. Nie chodził na wojnę z kimkolwiek – opowiada Anna Kalita. O tym, jak bardzo był ceniony w różnych środowiskach, może świadczyć fakt, że w czasie gdy walczył z nowotworem, dzwonili do niego ze słowami wsparcia także politycy PiS. W ostatnich miesiącach życia zabiegał o legalizację medycznej marihuany dla chorych na nowotwory. Jako popularny polityk bardzo się temu przysłużył. Ustawę legalizującą medyczną marihuanę przyjęto już po jego śmierci. – Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Bardzo się z tego cieszę i czuję, że pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego – mówi jego żona.",Anna Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-golinska-jako-jedyna-z-pis-zaglosowala-przeciwko-kandydaturze-stanislawa/w2yz2db,Jedyna z PiS zagłosowała przeciw Piotrowiczowi,"Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.","Małgorzata Golińska wyłamała się z partyjnej dyscypliny i jako jedyna z klubu PiS zagłosowała przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego. Czy rzeczywiście była przeciw, czy tylko się pomyliła? Jaki był powód sprzeciwu? Posłanka na razie nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu. Dariusz Grzędziński zauważył na Twitterze, że Małgorzata Golińska jako jedyna z klubu PiS nie wsparła kandydatury PRL-owskiego prokuratura do Trybunału Konstytucyjnego. ""Słusznie. Twarz ma się jedną, a opór w słusznej sprawie lepiej wygląda w biografii od strachu i przykładania ręki do rzeczy wstrętnych"" - odniósł się do postawy posłanki. ""Pani Poseł - brawo"" - skomentował Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, a od niedawna parlamentarzysta. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do TK, stwierdził, że to ""poniżenie Prawa, Trybunału Konstytucyjnego, Autorytetów Prawa. To kpina, hańba! To wstyd!"". Późnym wieczorem Zimoch napisał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał Golińską na ""wychowawczą rozmowę"". Próbowaliśmy skontaktować się z posłanką, ale jak dotąd nie odpowiedziała na nasze próby kontaktu.  Obrady Sejmu poświęcone wyborowi sędziów do Trybunału Konstytucyjnego były burzliwie. Posłowie opozycji krzyczeli ""hańba"", ""precz z komuną"" i wstawali z ław poselskich. 230 posłów zagłosowało za kandydaturą Krystyny Pawłowicz, 213 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Nad kandydaturą Stanisława Piotrowicza Sejm zagłosował: za - 230, przeciw - 213, wstrzymali się od głosu - 0. Za kandydaturą Jakuba Steliny opowiedziało się - 233 posłów, przeciw było 209. Od głosu wstrzymało się 8 posłów. Małgorzata Golińska urodziła się w 1980 r. w Szczecinku. Jest absolwentką Wydziału Leśnego Akademii Rolniczej w Poznaniu (specjalizacja Gospodarka leśna). Od początku związana z Nadleśnictwem Szczecinek (RDLP Szczecinek), gdzie pracowała jako podleśniczy, pełniła obowiązki leśniczego szkółkarza oraz odpowiadała za sprawy związane z nasiennictwem leśnym. W 2011 r. została powołana na stanowisko leśniczego. W latach 2010-2015 była radną Rady Miasta Szczecinek, od 2015 r. poseł na Sejm RP. Od lutego 2018 r. sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska, objęła również funkcję głównego konserwatora przyrody. Od listopada 2019 r., po przekształceniach w strukturze ministerstw, sekretarz stanu w Ministerstwie Klimatu. Jest mężatką, ma dwóch synów. Jest córką Mariana Golińskiego, byłego posła AWS i PiS, który w 2009 r. zginął w wypadku drogowym.",Małgorzata Golińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-gen-slawomira-petelickiego-agnieszka-petelicka-kandyduje-do-sejmu-krytykuje-pis/3sq6lce,Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący,"Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący.","Żona zmarłego w 2012 r. gen. Sławomira Petelickiego z list PSL startuje do Sejmu. Śmierć jej męża, legendarnego twórcy i pierwszego dowódcy GROM wstrząsnęła Polską. W najnowszym wywiadzie wdowa po generale, który w czasach PRL był oficerem wywiadu w ostrych słowach krytykuje obóz rządzący. Ciało Petelickiego z ranami postrzałowymi jego żona znalazła w sobotnie popołudnie, 16 czerwca 2012 r. na parkingu podziemnym apartamentowca na warszawskim Mokotowie. Cała Polska szykowała się wtedy do decydującego piłkarskiego meczu z Czechami w ramach Euro 2012. Według oficjalnych wyników sekcji zwłok, założyciel GROM-u popełnił samobójstwo, gdyż nie wykazano udziału osób trzecich, a bezpośrednią przyczyną śmierci generała była rana postrzałowa głowy. Okoliczności jego zgonu wyjaśniała również prokuratura, w czerwcu 2013 r. śledztwo zostało umorzone. Śledczy nie stwierdzili cech przestępstwa, ustalono, że ""z dużym prawdopodobieństwem można stwierdzić, że samobójcza śmierć w dniu 16 czerwca 2012 r. nie była szczegółowo zaplanowana"". Wokół śmierci generała krążyły jednak liczne teorie spiskowe.  Petelicki był doradcą ministra obrony w rządzie Donalda Tuska Bogdana Klicha, przyjacielem ministra Pawła Grasia, z biegiem czasu jednak rozczarował się Platformą. Po katastrofie smoleńskiej generał w swoich opiniach zaczął się coraz bardziej radykalizować. Ujawnił m.in. SMS-y rozsyłane do członków Platformy po katastrofie smoleńskiej. Według Petelickiego brzmiały one: ""Katastrofę spowodowali piloci, którzy zeszli we mgle poniżej 100 metrów. Do ustalenia pozostaje, kto ich do tego skłonił"". Na jego głowę posypały się wówczas gromy. Siedem lat po śmierci generała jego żona Agnieszka Petelicka zdecydowała się wejść do polityki. W Sejmie chce działać na rzecz służb mundurowych. - Należy stworzyć system zagospodarowania żołnierzy, aby wykorzystać ich doświadczenia i potencjał na rzecz bezpieczeństwa państwa i jego obywateli. Oznaczałoby to przy tym możliwość powrotu do służby wielu z tych, którzy odeszli z wojska na skutek złej polityki kadrowej. Moje działania obejmą przy tym również funkcjonariuszy innych służb mundurowych - mówi w Onecie. Petelicka podnosi, że w Polsce brakuje też kompleksowego systemu opieki nad weteranami. - Mam wrażenie, że polskie państwo łatwo wysyła żołnierzy na wojny, a potem pozostawia ich samych z ciężkim bagażem doświadczeń - stwierdza. Zależy jej również na zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym służb mundurowych. Nie zamierza skupiać się jednak tylko na armii. - Pilnej interwencji wymaga też to, co się robi resort spraw wewnętrznych wobec ochotniczych straży pożarnych - uważa. Jak mówi wdowa po Petelickim, jest rozczarowana Polską PiS-u. - Nie podoba mi się sposób rządzenia uprawiany przez PiS. Programy prospołeczne są ludziom potrzebne, ale nie mogą działać jak przysłowiowa marchewka. Mam tu na myśli m.in. przedwyborcze przyznanie trzynastej czy czternastej emerytury - stwierdza w rozmowie z Onetem. - Przypomnę, że gdy PSL i Kukiz proponowali wprowadzenie emerytury bez podatku, PiS tę propozycję odrzucił. Gdyby ta ustawa został przyjęta, emerytury wzrosłyby przeciętnie o ok. 250 zł miesięcznie. W skali roku byłoby to 3 tys. zł. PSL chce wprowadzić rozwiązanie systemowe, na stałe - znacznie korzystniejsze dla emerytów - podnosi Petelicka. Agnieszka Petelicka, która z zawodu jest ekonomistką, a dotąd pracowała w branży nieruchomości, startuje z miejsca 4. podwarszawskiej listy PSL.",Agnieszka Petelicka z mężem gen. Sławomirem Petelickim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-sposobu-by-pozbyc-sie-mariana-banasia/7fczpqn,Banaś zbroi się na wojnę z PiS,"PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu.","PiS powołało nieformalny zespół prawników, który ma uporać się z problemem skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia (64 l.) – dowiedział się Fakt. Ale swoje działa w tej wojnie wytacza też Banaś. Fakt ustalił, że najmuje prawników, którzy mają walczyć w jego imieniu. Chłodne popołudnie. Powiśle w Warszawie. Marian Banaś windą wjeżdża na 6. piętro drogiej kamienicy, gdzie mieszczą się prestiżowe kancelarie prawnicze. To tam szuka pomocy w wojnie o stołek, którego nie chce oddać. Jak ustalił Fakt, Banaś werbuje prawników. Mają mu pomóc w sprawie śledztwa prokuratury badającej jego majątek.  Swój sztab prawników powołało też PiS. Karniści i konstytucjonaliści zwerbowani przez partię rządzącą mają opracować „sposób na Banasia” – czyli tak przeanalizować przepisy, by znaleźć lukę pozwalającą usunąć go ze stanowiska. – To, że trzeba się go pozbyć, jest pewne – mówi nam osoba bliska władzom PiS. – Prawnicy podzielili się na dwa obozy. I niestety to, co radzą jest ze sobą sprzeczne – dodaje. Jak twierdzi, Jarosław Kaczyński postawił przed prawnikami zadanie: mają pozbyć się Banasia i kropka.



Część prawników PiS twierdzi, że Banasia można odwołać zwykłą ustawą (np. zmienić przepisy dotyczące NIK). Inni radzą, że sposobem jest tylko zmiana Konstytucji, na co liczyć nie można, bo potrzebna by była współpraca opozycji.



Tymczasem Banaś wydał kolejne oświadczenie.

– Byłem gotów złożyć rezygnację, ale stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej – powiedział. Jednak marszałek Sejmu Elżbiety Witek (61 l.) zapewnia, że nie było o tym mowy.

– Nie spotkałam się z nim, nie otrzymałam żadnego pisma, nie złożył na moje ręce rezygnacji – mówi Witek.",Banaś zbroi się na wojnę z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-wynik-uzyskala-malgorzata-kidawa-blonska/y0v1vnm,Jaki wynik uzyskała Małgorzata Kidawa-Błońska?,"Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00.","Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie i jest kandydatką tego ugrupowania na premiera. Czy uda się jej zdobyć więcej głosów w Warszawie niż konkurentowi z PIS-u, Jarosławowi Kaczyńskiemu? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zakończeniu głosowania, a więc w niedzielę po 21.00. Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska zostanie premierem?

Małgorzata Kidawa-Błońska ma 62 lata. Z wykształcenia jest socjologiem. Jest też czynnie związana z branżą filmową: jest producentem filmowym, a jej mąż Jan Kidawa-Błoński zajmuje się reżyserią. Z polityką „jedynka” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie jest związana od ponad 20 lat. Najpierw pracowała w samorządzie, jako radna m.st. Warszawy, potem była posłanką Sejmu V, VI, VII i VIII kadencji, zaś w latach 2014–2015 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W 2014 roku pełniła funkcję rzecznika prasowego drugiego rządu Donalda Tuska, a rok później została rzecznikiem prasowym rządu Ewy Kopacz. Od 2015 roku pełni funkcję wicemarszałka Sejmu. Jest też członkinią Komisji Kultury i Środków Przekazu. Na początku września 2019 Małgorzata Kidawa-Błońska została wysunięta przez Koalicję Obywatelską na kandydata na premiera po ewentualnym zwycięstwie tego ugrupowania w wyborach parlamentarnych 13 października 2019. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską „petardą”. – Strasznie się cieszę, od dawna powtarzałyśmy, że czas na kobiety, silne kobiety i czas też na poszukanie zgody i porozumienia – powiedziała Nowacka. Zaznaczyła także, że to „fantastyczny wybór” świadczący o „poważnym podejściu do polityki szefa Platformy Obywatelskiej” – napisała Nowacka. Marszałek Senatu Marek Karczewski napisał natomiast na Twitterze, że Platforma Obywatelska od czterech lat „domaga się od PiS, by na czele rządu stanął szef partii”, a teraz wystawia Kidawę-Błońską zamiast spodziewanego Grzegorza Schetyny.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezydenta-dudy-szczegoly-wyszly-na-jaw/pdcrmg5,Tajna narada u prezydenta Dudy. Szczegóły wyszły na jaw,"Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim. O to, dlaczego Duda nie zajął dotąd stanowiska ws. słów Putina dot. genezy II wojny światowej, europoseł PiS był pytany w TVN24. Adam Bielan zapewniał, że prezydent zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Jak mówił, głowa państwa stoi jednak na stanowisku, że działania rosyjskie będą rozłożone w czasie i będzie jeszcze okazja do wypowiedzi. - Mogę powiedzieć, że bezpośrednio po świętach prezydent Andrzej Duda, 27 grudnia zwołał naradę w Pałacu Prezydenckim, w gronie ekspertów, ale również polityków i wtedy zapadały decyzje co do rozłożenia w czasie rozmaitych wypowiedzi. Był w Warszawie (prezydent - przyp. red.), nominował nowego członka RPP i wtedy odbyła się wielogodzinna narada w Pałacu Prezydenckim - stwierdził w rozmowie z Konradem Piaseckim. - Zakładamy, że działania rosyjskie są rozłożone w czasie - zaznaczył. - Wszyscy spodziewamy się niestety kontynuowania tej linii fałszowania historii przez Putina pod koniec stycznia - dodał. Przypomniał, że planowane są podwójne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz - 23 stycznia w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie i 27 stycznia w Oświęcimiu. - Musimy zdawać sobie sprawę, że Putin któreś z tych obchodów będzie chciał wykorzystać, żeby kontynuować tę linię i wówczas oświadczenie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest możliwe - stwierdził. Prezydent Duda, zaznaczył Bielan, zabierze na pewno głos podczas uroczystości w Auschwitz. Pytany o reakcję Polski na słowa Putina, odpowiedział, że była ""stopniowana"". - Tę bitwę, jak sądzę, wygraliśmy - ocenił. Bielan pytany był także, dlaczego na naradę 27 grudnia nie został zaproszony żaden polityk opozycji, skoro rządzący wzywają do wspólnej linii wszystkich sił politycznych w sprawie słów Putina.  Europoseł przekonywał, że była to narada w gronie ekspertów, a jednym z powodów zapewne było również to, że politycy opozycji atakują prezydenta Dudę, iż nie zabrał w tej sprawie głosu. Prezydenta - dodał Bielan - w pierwszym swoim wpisie zaatakowała kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jeżeli mamy próbę wykorzystywania do polityki wewnętrznej tego kryzysu w relacjach polsko-rosyjskich, to trudno, żeby (zapraszać opozycję) - powiedział. Przypomnijmy, że 30 stycznia Bielan fakt, że nie było wypowiedzi prezydenta Bielan tłumaczył... przerwą świąteczną. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. Po tych słowach komentujący wytykali prezydentowi, że jeździ na nartach zamiast zaangażować się w ważną sprawę. - Gdzie ja powiedziałem o nartach? Trzeba dużo złej woli, żeby tak to zinterpretować - podkreślił Bielan w TVN24. I zauważył, że gdyby prezydent Duda chciał wykorzystać sprawę w kampanii wyborczej, to już by zabrał głos. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP. TVN24)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-o-tym-czy-poparlby-cala-trojke-kandydatow-pis-do-tk/wtr9mnb,Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba,"Patryk Jaki był pytany w programie ""Onet Opinie"", czy z czystym sumieniem zagłosowałby za kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Stanisławem Piotrowiczem, Krystyną Pawłowicz i Jakubem Steliną. Okazuje się, że europoseł ma duże zastrzeżenia co do jednej z wymienionych osób, choć nazwiska nie chce zdradzić Czyżby bał się reakcji prezesa Kaczyńskiego?","Patryk Jaki był pytany w programie ""Onet Opinie"", czy z czystym sumieniem zagłosowałby za kandydatami PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Stanisławem Piotrowiczem, Krystyną Pawłowicz i Jakubem Steliną. Okazuje się, że europoseł ma duże zastrzeżenia co do jednej z wymienionych osób, choć nazwiska nie chce zdradzić Czyżby bał się reakcji prezesa Kaczyńskiego? - Za dwoma kandydatami bym zagłosował, nad jednym bym się zastanawiał - opowiedział Patryk Jaki w ""Onet Opinie"" na pytanie, czy poparłby kandydatów PiS do TK. Polityk Solidarnej Polski nie chciał jednak zdradzić, o którego chodzi. - Są już wybrani i nie powiem panu, bo nie chcę powodować dużego zamieszania - stwierdził. - Wśród tej trójki są dwie osoby, które wyjątkowo cenię i które są naprawdę bardzo dobrymi prawnikami. I jest jedna osoba, nad którą bym się bardzo poważnie zastanawiał, bo mam z nią swoje doświadczenia. Ale nie powiem jaka to osoba, bo uważam, że to teraz w niczym nie pomoże. Są sędziami TK i instytucje muszą ze sobą współpracować - rozwinął swoją myśl Jaki. Prowadzący program ""Onet Opinie""  Andrzej Gajcy sugerował, że być może chodzi o Stanisława Piotrowicza, polityka PiS o kontrowersyjnej biografii (był komunistycznym prokuratorem, należał do PZPR, a w III RP bronił księdza pedofila), ale europoseł nie dał się pociągnąć za język. Skąd taka powściągliwość? Być może Jaki ma w pamięci to, co spotkało posłankę PiS Małgorzatę Golińską, która podczas nocnego głosowania nad wyborem Piotrowicza do TK jako jedyna z całej koalicji rządzącej zagłosowała przeciw. Kamery sejmowe uchwyciły potem, jak Golińska wzywana jest ""na dywanik"" przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który długo z nią rozmawia. Co prawda nie słychać słów, ale mimika i gesty szefa PiS mówią same za siebie.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-napisal-o-chorobie-dziekuje-za-wsparcie/pt6j4yr,Tomasz Lis napisał o chorobie. Dziękuje za wsparcie,"Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu.","Tomasz Lis skierował krótką wiadomość do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Dziennikarz od wtorku przebywa w szpitalu. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem – napisał redaktor naczelny tygodnika. Lis trafił do szpitala w zeszłym tygodniu. Poczuł się źle podczas służbowego wyjazdu. Informację dotyczącą swojego stanu zdrowia Tomasz Lis skierował do uczestników gali wręczenia Nagrody „Newsweeka” im. Teresy Torańskiej. Treść wiadomości SMS odczytał Dariusz Ćwiklak, zastępca redaktora naczelnego „Newsweeka”. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił.

Współprowadząca galę dziennikarka „Newsweeka” Renata Kim poinformowała, że w ostatnich dniach redakcja otrzymała ogromną liczbę telefonów z pytaniami o stan zdrowia Tomasza Lisa i życzeniami dla niego. Tomasz Lis w szpitalu w Olsztynie

Informacja, że dziennikarz trafił do szpitala w Olsztynie, pojawiła się we wtorek. Portal olsztyn.wm.pl przekazał, że Tomasz Lis trafił na badania do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego. „Tomek ma się dobrze i dziękuje za Wasze wyrazy wsparcia i sympatii. Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe” – napisała w środę na Twitterze Hanna Lis. Tomasz Lis wcześniej pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika „Newsweek”. Prowadzi swój program w Onecie.

(Żródło Onet). ",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczna-odprawa-dla-donalda-tuska/0x6v8ed,Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę,"Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi.","Donald Tusk zdecydował: po zakończeniu kadencji szefa Rady Europejskiej nie będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta Polski. Zresztą po co? Dzięki odprawie, jaką dostawać będzie z Brukseli jeszcze przez dwa lata i tak zarobi więcej niż przez pięć lat prezydentury! A przy tym się nie narobi. – Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji – tak decyzję rezygnacji z kandydowania tłumaczył w środę w internecie sam Donald Tusk. Jak mówią jego polityczni przeciwnicy i zwolennicy, Tusk startowałby, gdyby miał szanse na zwycięstwo. Znaczenie ma nie tylko polityczna, ale też finansowa kalkulacja. Prawda jest taka, że bardziej opłaca mu się nie robić nic! Kadencja Tuska w Radzie Europejskiej upływa na początku grudnia. Na otarcie łez, dostawać będzie dodatek przejściowy – przez dwa lata dostanie 1,4 mln zł. To więcej, niż w ciągu pięciu lat zarobiłby jako prezydent Polski! Przy czym bycie głową państwa to nie tylko podróże po całym świecie i spotkania z głowami innych państw. Ale m.in. także polityczne konflikty, bo Tusk jako prezydent musiałby przecież podpisywać ustawy uchwalone przez sejmową większość, którą dziś ma PiS. A tak gdy zostanie już szefem EPP czyli największej politycznej rodziny w UE (należy do niej np. Platforma Obywatelska, PSL czy niemieckie CDU), będzie mógł podróżować, spędzać więcej czasu z rodziną i brylować na brukselskich salonach. I taki plan na najbliższe lata ma Tusk. Tyle dostanie z Brukseli:

• Przez dwa lata Donald Tusk dostawać będzie dodatek przejściowy. Wynosić będzie ok. 57 tys. zł miesięcznie. W sumie Tusk w dwa lata zainkasuje ok. 1,4 mln zł.

• Odprawę może łączyć z nową pracą, przy czym dodatek wraz z nowa pensją nie może przekroczyć jego obecnych zarobków czyli ok. 140 tys. zł miesięcznie. Tyle zarobiłby jako prezydent Polski:

Pensja prezydenta zależy od tzw. kwoty bazowej ustalanej w ustawie budżetowej. Obecnie kwota ta wynosi 1789,42 zł. Pensja głowy państwa to 10-krotność kwoty bazowej plus dodatek za wysługę lat (maksymalnie może wynieść 20 proc.). Pensja obecnego prezydenta to 20 137,64 zł. Zakładając, że kwota bazowa nie zmieni się, przez pięć lat prezydentury Tusk zarobiłby 1,2 mln zł.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-walesa-z-ko-wejdzie-do-sejmu/pl04nc3,Czy Jarosław Wałęsa z KO wejdzie do Sejmu?,"Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa.","Jarosław Wałęsa ma drugie miejsce na gdańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019. Czy synowi Lecha i Danuty Wałęsów uda się znów dostać do Sejmu? Przekonamy się już w niedzielę, 13 października, tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Zobacz, jakie poglądy ma Jarosław Wałęsa. Kandydujący na drugim miejscu listy KO w Gdańsku Wałęsa jest z wykształcenia politologiem – skończył katolicki College of the Holy Cross w Worcester. W 2002 roku wrócił do Polski po pobycie w Wielkiej Brytanii i w Stanach Zjednoczonych, w latach 2003–2005 pracował w biurze Lecha Wałęsy jako archiwista. Zadebiutował w polityce jako kandydat do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2004 roku z ramienia Narodowego Komitetu Wyborczego Wyborców – jednak nie udało mu się uzyskać mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku startował z listy Platformy Obywatelskiej. Udało mu się zdobyć mandat posła. Po wyborach zdecydował się opuścić PO. W 2007 roku znowu zdobył mandat posła. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku zdobył mandat eurodeputowanego. W 2014 roku po raz drugi uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. To osiągnięcie nie udało mu się jednak w 2019 roku. – Miałem to szczęście, że w moim rodzinnym domu słowo i pojęcie solidarności tej przez duże i przez małe „S” było prawdziwie namacalne. Może dlatego praca i służba publiczna są dla mnie nie tylko teorią. Przez ostatnie kilkanaście lat pracowałem na rzecz Polski i Pomorza zarówno w Sejmie, jak i Parlamencie Europejskim. Mam nadzieję, że nie zawiodłem Państwa oczekiwań. Bo zawsze to Państwa głos jest dla mnie najważniejszy. 13 października proszę o zaufanie i wsparcie mojej kandydatury w wyborach parlamentarnych. Zagłosujcie na numer 2! Jarosław Wałęsa #ZawszeBliskoLudzi – mówi o sobie Jarosław Wałęsa przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Jarosław Wałęsa myśli o sobie zarówno jako o Polaku, jak i Europejczyku: – Jestem dumnym Polakiem i Europejczykiem i chcę takiej Polski, która będzie sprawiedliwa dla wszystkich, szanująca, uważna, ale też otwarta i nie obawiająca się świata. W Gdańsku, gdzie się urodziłem, narodziła się też Solidarność – tak przedstawia swoje poglądy. Jarosław Wałęsa ma siedmioro rodzeństwa. Jego żoną od 2013 roku jest Ewelina Jachymek. Mają dwoje dzieci: syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław Wałęsa uczestniczył w wypadku drogowym, w wyniku którego został ciężko ranny. Motocykl, który prowadził, zderzył się z samochodem osobowym.  Tuż przed wyborami parlamentarnymi Lech Wałęsa wywołał spore zamieszanie, gdy przyznał na Facebooku, że będzie popierał w wyborach parlamentarnych PSL, a nie Koalicję Obywatelską. Później jednak zmienił zdanie.  „Rodacy przepraszam, jeszcze raz wyjaśniam. Dla Was można zrobić wiele z Wami niewiele – to słowa Marszałka. Czy jeszcze raz potwierdzą się? Dałem z siebie wszystko w obecnej rzeczywistości. Poparłem i popieram jednoznacznie PO, jako dziś jedyną zorganizowaną siłę polityczną, która ma szansę zawrócić z drogi szaleńców z PiS” – napisał Lech Wałęsa na Facebooku. W dalszej części były prezydent dodał, że „nie atakował PO, natomiast wykazywał, jak doszło do popierania przez masy PiS”. Wytłumaczył także, skąd jego poparcie w wyborach parlamentarnych dla Polskiego Stronnictwo Ludowego. „Widząc problemy PSL, chciałem im pomóc. To są prawdziwe motywy moich poczynań” – wyjaśnił ojciec Jarosława Wałęsy w mediach społecznościowych.  Oto wszyscy kandydaci KO do Sejmu z Pomorza



Kandydaci Koalicji Obywatelskiej - okręg 25 - gdański: 1. Sławomir Neumann,

2. Jarosław Wałęsa,

3. Agnieszka Pomaska,

4. Piotr Adamowicz,

5, Małgorzata Chmiel,

6. Józef Sarnowski,

7. Jerzy Borowczak,

8. Piotr Widz,

9. Piotr Bauć,

10. Piotr Bagiński,

11. Małgorzata Wójcik,

12. Monika Gancarewicz,

13. Maciej Rusek,

14. Stefan Skonieczny,

15. Jacek Michalski,

16. Anita Czarniecka,

17. Jan Kulas,

18. Alicja Hantke-Owsiak,

19. Agata Czyżewska,

20. Natalia Pobłocka,

21. Mariusz Śledź,

22. Lucyna Maj,

23. Roman Rezmerowski,

24. Ewa Lieder.",Jarosław Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tony-halik-kazal-to-spalic-po-smierci-elzbieta-dzikowska-ksiazka/wyn42pw,Tajemnica koperty Tony'ego Halika. Jego partnerka ujawniła zawartość,"Był niezwykle barwną postacią. Od śmierci Tony'ego Halika minęło ponad 20 lat, a teraz jego życiowa partnerka Elżbieta Dzikowska, zdecydowała się napisać książkę, w której zdradzi wiele sekretów życia obojga podróżników. Dzikowska w rozmowie z „Wprost” zdecydowała się opowiedzieć o tajemniczej kopercie, jaką odkryła tuż po jego śmierci Halika. Co tam znalazła?","Był niezwykle barwną postacią. Od śmierci Tony'ego Halika minęło ponad 20 lat, a teraz jego życiowa partnerka Elżbieta Dzikowska, zdecydowała się napisać książkę, w której zdradzi wiele sekretów życia obojga podróżników. Dzikowska w rozmowie z „Wprost” zdecydowała się opowiedzieć o tajemniczej kopercie, jaką odkryła tuż po jego śmierci Halika. Co tam znalazła? W środę do księgarni trafi biografia Elżbiety Dzikowskiej, życiowej partnerki Tony'ego Halika († 77 l.). Podróżniczka opisuje w niej nie tylko pracę przy kultowym programie „Pieprz i wanilia”, ale też wątki z życia prywatnego. Oboje, przez 45 lat podróżując po świecie, odwiedzili wszystkie kontynenty i nagrali blisko 300 filmów dokumentalnych. Teraz Dzikowska postanowiła ujawnić nieznane epizody z życia Halika. Współpraca z PRL

Dla podróżnika, wyprawy były tak ważne, że nie wyobrażał sobie, by jakaś siła zatrzymała go w domu. Żeby do tego nie dopuścić, był gotowy na wiele życiowych ustępstw. Kiedy w czasach PRL, władza ludowa niechętnie wysyłała obywateli poza granice kraju, Halik wciąż był w trasie. Wiele osób zastanawiało się, jak to możliwe, że podróżnik wciąż gdzieś wyjeżdża. Po latach jego była partnerka wyznała, że jej partner współpracował organami państwa. – Wypytywali go o stosunki handlowe Meksyku z Chinami. Kiedy okazało się, że nie jest dla nich przydatny, dali mu spokój – relacjonuje Dzikowska w rozmowie z „Wprost”. – Był bardzo uczciwym człowiekiem i prawdziwym patriotą – dodaje.  Kazał to spalić po śmierci

Życiorys Halika to nie tylko podróże. W czasie wojny, podróżnik był pilotem RAF-u, kilkukrotnie zestrzeliwanym podczas bitwy o Anglię. Halik wiele razy otarł się o śmierć, m.in wskakując kiedyś do płonącego samolotu. Wiele tajemnic swojego życia nigdy nie wyjawił, jednak jedną z nich pozostawił swojej partnerce. Była ona zdeponowana w kopercie, którą Halik kazał spalić tuż po śmierci. Po ponad 20 latach, Dzikowska wyznała, co w niej się znajdowało.

– Jego dokumenty z czasów, kiedy współpracował z ruchem oporu – relacjonuje Dzikowska. – Same pochwały. Dowód na to, jak był dzielny podczas wojny – dodaje życiowa partnerka Halika. W rozmowie z „Wprost” podróżniczka wyznała, że nie spełniła woli Tony'ego i nie zniszczyła koperty.  Kim był Tony Halik?

Tony Halik, właściwie Mieczysław Sędzimir Antoni Halik to urodzony w 1921 roku polski podróżnik, dziennikarz, pisarz, operator filmowy oraz fotograf. Był autorem programów telewizyjnych o tematyce podróżniczej. Wraz z Elżbietą Dzikowską nakręcił ponad 300 odcinków programu „Pieprz i Wanilia”, gdzie pokazywali nieznane zakątki świata. Zmarł 23 maja 1998 roku w wieku 77 lat. ","Gdy Tony Halik umarł, znalazła kopertę z napisem ""spalić po mojej śmierci"". Ujawniła, co w niej było",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-lekarka-wyzywala-pacjentke-a-teraz-przeprasza/vm0nrsz,Lekarka nazwała pacjentkę bezbożnicą. Teraz zabrała głos,"Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie.","Wraca sprawa lekarki medycyny pracy, która miała sugerować, że zażywanie pigułek antykoncepcyjnych jest równoznaczne z zabijaniem dzieci, a pacjentkę nazwać bezbożnicą, za którą ""będzie się modliła"". Tymczasem kobieta chciała tylko podbić książeczkę sanepidowską, ale nieopatrznie wspomniała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. Lekarka została zwolniona, a teraz zabrała głos w tej sprawie. Swoją traumatyczną wizytę w przychodni Medrem-Poliklinika w Opolu pani Karolina opisała w poście na Facebooku. Pacjentka zapłaciła za wizytę u specjalistki z zakresu medycyny pracy tylko po to, by przedłużyć swoją książeczkę sanepidowską. Jak opisuje, była to wizyta, jak każda inna. Do momentu, aż na pytanie o przyjmowane na stałe leki odpowiedziała, że zażywa tabletki antykoncepcyjne. ""Do kościoła chodzi i dzieci zabija?"" – usłyszała. Odpowiedziała, że nie chodzi i nikogo nie zabiła. ""Między pytaniami o stan zdrowia i warunki pracy pojawiają się cytaty z Biblii, polecanie kościoła, obietnica, czy też groźba, modlenia się za mnie, bezbożnicę z pięknym nazwiskiem, próby nawracania, wyzwiska w stronę polityków PO (bo to ich wina, że książeczki sanepidowskie można wypisywać bezterminowo) i zwrócenie uwagi, że na szczęście PiS wygrało wybory i służba zdrowia wkrótce zostanie przez nich naprawiona"" – opisuje wizytę pani Karolina. Pacjentka przyznaje, że nie odezwała się ani nie wyszła z gabinetu od razu tylko dlatego, żeby zaoszczędzić sobie nerwów i pieniędzy za wizytę u innego specjalisty. Jak jednak widzimy na portalu ZnanyLekarz.pl, to nie pierwszy tego typu wyskok pani doktor: ""W zasadzie szkoda że nie ma punktów ujemnych, gdyż takie najchętniej dałabym pani ""doktor"". Nieuprzejma, agresywna, mało empatyczna, zdecydowanie nie polecam. Zapłaciłam za wizytę 90 zł, a ona zapomniała nie tylko o tym, że jestem jej klientem, ale także pacjentem tj osobą cierpiącą. Jeśli tylko można proponuję unikać"" – czytamy w komentarzu z 2014 roku. ""Zapłaciłam za wizytę prywatną i są to dla mnie stracone pieniądze. Pani Agnieszka była bardzo nieuprzejma i obraziła mnie ponieważ udałam się do niej w sprawie postępowania antykoncepcyjnego, a jest jak sama twierdzi bardzo wierząca i z pewnością według niej spotka mnie kara za moje grzechy związane z przyjmowaniem antykoncepcji. (...) zaczęła porównywać moje prywatne życie do swojego zwracając uwagę że spotkają mnie przykrości w życiu będące karą od Boga ze względu na to że współżyję"" – informuje pacjentka z lipca tego roku. Mimo to Medrem zdecydował się działać dopiero po publikacji w ""Nowej Trybunie Opolskiej"". Poinformowała, że opisana w skardze pani Karoliny sytuacja ""nie mieści się w standardach firmy"", w związku z czym kierownictwo przychodni podjęło decyzję o zakończeniu współpracy z lekarką. Ona sama dopiero po kilku dniach zdecydowała się ustosunkować do zarzutów. ""W trakcie porady lekarskiej omawiam różne problemy - otyłość, żylaki kończyn, problemy hormonalne. Nigdy nikt nie obraził się za sugestie co do odchudzania, ale w sprawie leków antykoncepcyjnych bywa różnie"" – pisze w mailu do NTO. ""Dlaczego nie powiedziała np. nie życzę sobie podobnych słów, dlaczego nie poszła od razu (...) ""na gorąco” do przełożonych? Minął czas, który zaciera fakty... Gdy przedstawiono mi pismo od tej pani byłam całkowicie zaskoczona, bo była to zwyczajna wizyta” – dodaje. Lekarka dodaje też, że napisała do pani Karoliny ""kartkę okolicznościową"". ""Nie miałam zamiaru tej pani urażać. Nie wiem co ją zdenerwowało, bo w trakcie wizyty ani słowo przykre z żadnej strony nie padło. Nikogo nie nawracam... każdy sam wybiera sobie drogę życia. To nie jest moja sprawa. Jeśli jednak w czymś uraziłam, szczerze przepraszam"" – podkreśla w mailu. Pacjent zmarł, bo zaszyli w nim chusty? ""Szukałem, ale nie znalazłem"" Mama bohaterskiego Polaka boi się Al Kaidy?! ""Z nimi nie ma żartów""",Lekarka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/skad-wziela-sie-walizka-na-kolkach-historia-walizki/lhyzxz4,"Używa jej każdy z nas. A wiesz, skąd się wzięła?","Większa lub mniejsza, jednolita lub pstrokata, plastikowa lub z materiału. Do wyboru, do koloru. Niezależnie od wyglądu, walizka na kółkach jest najwygodniejszym sposobem, by spakować się na wyjazd. Dzięki niej nie musimy, jak kiedyś, dźwigać ciężkiego bagażu we własnych rękach. A czy zastanawiałeś się kiedyś, jaka jest historia tego wynalazku i kto go wymyślił? Przeczytaj!","Większa lub mniejsza, jednolita lub pstrokata, plastikowa lub z materiału. Do wyboru, do koloru. Niezależnie od wyglądu, walizka na kółkach jest najwygodniejszym sposobem, by spakować się na wyjazd. Dzięki niej nie musimy, jak kiedyś, dźwigać ciężkiego bagażu we własnych rękach. A czy zastanawiałeś się kiedyś, jaka jest historia tego wynalazku i kto go wymyślił? Przeczytaj! Historia walizki sięga XVII-XVIII wieku. Do przechowywania rzeczy osobistych w czasie podróży używano wtedy kufrów podróżnych - masywnych skrzyń wykonanych zazwyczaj z drewna. Z biegiem czasu ciężkie i nieporęczne bagaże (które zwykle musiały dźwigać co najmniej dwie osoby) wyparła bardziej poręczna walizka. Rewolucyjna w tym względzie okazała się epoka kolei żelaznej. Od połowy XIX wieku, dzięki pociągom, ludzie mogli się szybciej przemieszczać. W związku z tym potrzebowali czegoś lżejszego, by spakować bagaż. Naprzeciw oczekiwaniom zamożnych klientów wyszło małżeństwo Octavie i François Coulembier. W 1849 r. otworzyło w Paryżu swoją pracownię, w której wykonywano torby podróżne na miarę. W 1869 r. małżonkowie połączyli siły z Pauliną Moynat, sprzedającą luksusowe towary skórzane. Wkrótce dom mody Moynat stał się bardzo znany, a lekkie, nieprzemakalne i łatwe do umieszczenia w pociągu walizki zaczęły być coraz bardziej popularne. Kolejny w walizkowym biznesie był Louis Vuitton, który zaczynał jako pakowacz bagażu cesarzowej Eugenii. Ich śladami poszło później wielu, ale na kolejną rewolucję trzeba było zaczekać do 1970 r. To właśnie wtedy amerykański przedsiębiorca, Bernard D. Sadow wracał z ciężkimi bagażami z rodzinnych wakacji na Arubie. Spocony i zmęczony dźwiganiem ciężkiego bagażu wpadł na pomysł zbudowania walizki na kółkach. O dziwo, jego wynalazek nie przyjął się od razu. Klienci podchodzili do niego podejrzliwie i Sadow spędził wiele czasu prezentując swój produkt sieciom sklepów. Pierwsze walizki na kółkach trafiły na półki dopiero półtora roku po zaprezentowaniu prototypu. Początkowo miały cztery kółka i ciągnięto je przy pomocy cienkich pasków, jak na smyczy.



Walizkę z dwoma kółkami i stelażem z wysuwanym uchwytem wymyślił dopiero w roku 1987 amerykański pilot, Robert Plath. Dzięki niemu bagaż stał się jeszcze bardziej wygodny i kompaktowy. Obecnie możemy wybierać między walizkami zarówno na dwóch, jak i czterech obrotowych kółkach. I nie wyobrażamy sobie bez nich życia. Ministerstwo Finansów podliczyło, ile zyskali Polacy dzięki PiS. Resort o jednym nie mówi...",Walizki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sedziach-przyszlosci-po-i-wyborach-prezydenckich/5elwg5e,"Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.","- Projekt ustawy PiS dotyczący sądownictwa wydaje się być próbą puenty, postawienia kropkę nad ""i"", żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów i zmusić ich do milczenia - stwierdził były premier Donald Tusk. Były przywódca Platformy Obywatelskiej ocenił również sytuację w PO i rzucił więcej światła na kulisy swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich.  Podczas wizyty w Warszawie, Donald Tusk zabrał głos w sprawach dotyczących zarówno sytuacji Polski, jak i swojej partii. Były premier odniósł się m.in. do pisowskiego projektu nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Część z zawartych w nim rozwiązań, ma dyscyplinować sędziów, przekraczających swoje uprawnienia. Tusk ocenił, że ""dyscyplinowani"",mają być sędziowie którzy ""nie do końca są lojalni czy posłuszni wobec władzy politycznej"". Dodał też, że już w trakcie debaty nad propozycjami, pojawiły się ""osoby i argumenty tłumaczące bardzo wyraźnie, że w państwach UE tego typu (rozwiązania) formułowane jak w proponowanej ustawie nie tylko, że nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć"". - Legislatorzy PiS-owscy powołują się na jakieś poszczególne, pojedyncze zapisy, ale tak naprawdę bronią idei podporządkowania politycznego sędziów. Jesteśmy przecież świadkami tej batalii, którą rozpoczął PiS zaraz po uzyskaniu władzy, batalii przeciwko sądom i przeciwko niezależności sądów. I ten projekt ustawy wydaje się być próbą takiej puenty, żeby postawić kropkę nad i oraz żeby rzeczywiście zdyscyplinować politycznie sędziów - powiedział Tusk. Tusk mówił, że autorzy i obrońcy projektu wspomnianej ustawy nie ukrywają, że chodzi o polityczne zdyscyplinowanie sędziów oraz o zmuszenie sędziów do milczenia, kiedy mają krytyczny pogląd na temat zachowań władzy politycznej wobec środowiska sędziowskiego. - Warto, żeby wreszcie dotarło to do każdego Polaka, że jeśli uda się PiS-owi politycznie podporządkować sądy, to będzie to atak na niezależność każdego Polaka, każdego obywatela, a nie na instytucje sędziowskie wyłącznie powiedział Tusk. Podkreślił, że europejska i światowa opinia publiczna będzie starała się wspierać wszystkich, którzy chcą bronić rządów prawa w Polsce, wyłącznie wtedy, kiedy Polacy będą chcieli bronić rządów prawa w swoim kraju. Oceniany przez Tuska projekt PiS m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za: działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. - Wiele wskazuje na to, że potrzeba zmiany w PO, zarówno pokoleniowej, jak i energetycznej - stwierdził Donald Tusk podkreślając przy tym, że bardzo docenia to, co zrobił dla partii szef Platformy Grzegorz Schetyna. Tusk pytany o to, czy PO potrzebuje zmiany stwierdził, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby nastąpiła zmiana na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele na to wskazuje, że to jest ten moment, wiele na to wskazuje, że to jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany, i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - ocenił Tusk. - Ale ponieważ wszyscy znacie historię naszej trudnej, ale autentycznej przyjaźni z Grzegorzem Schetyną, nie chcę iść zbyt daleko z komentarzami, bo mówię naprawdę serio - bardzo doceniam to, co zrobił przez ten czas. Podejmował trudne decyzje i raczej sensowne, i dobre, wysoko oceniam szczególnie jego ostatni rok. Natomiast czy nie będzie lepiej dla Platformy i szerzej, dla całego środowiska opozycji, żeby nowi ludzi wzięli sprawy w swoje ręce - nie wykluczam, że tak jest - mówił Tusk. Podczas rozmów z Donaldem Tuskiem padło pytanie o to, czy będzie on kandydował w wyborach prezydenckich w 2025 roku. Tusk odparł, że najpierw odbędą się wybory parlamentarne, na których się skupi, po czym dodał, że choć wybory prezydenckie nie są jego specjalnością,  to wszystko bierze pod uwagę. - Całe doświadczenie życiowe mi mówi, że byłem całkiem niezły - przepraszam za nieskromność - w wyborach parlamentarnych, a w tych prezydenckich raz próbowałem, jak pamiętacie, nie wyszło (...). Więc może to jest moja misja, żeby pomóc wygrać wybory parlamentarne - dodał. Podkreślił jednak, że wszystko bierze pod uwagę. Polityk mówił też o kulisach swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich. Przyznał, że dokonał ""politycznej kalkulacji"". - Niezależnie od moich emocji, bo te emocje były bardzo różne i pchały mnie w różnych kierunkach. To jest chęć walki, odwetu, albo powiedzenie sobie: niech mi dadzą święty spokój, to już za długo trwa. Ale tak na końcu – ja tego szczerzej nie potrafię powiedzieć – włączyła się też ta kalkulacja, bo ja staram się myśleć o tym, w jaki sposób – powiem wprost – ich ograć – mówił Tusk.  - Niezależnie od tego, jak było to dla mnie bolesne, to z drugiej strony pomyślałem sobie: jeśli oni zainwestowali dobre trzy, cztery lata, zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego, gazet, żeby mnie dyskredytować, to właściwie najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie, będzie zmarnowanie ich wysiłku – oświadczył były premier. Dodał, że nie jest możliwe ""wylanie na Małgorzatę Kidawę-Błońską tego wszystkiego, co zostało wyprodukowane i przyszykowane na niego"". Promujący swą autorską książkę ""Szczerze"", Tusk zadeklarował, że tak, jak ""szczerze"" pisał,  tak ""szczerze"" odpowie na pytania. I właśnie w tym duchu opowiedział o swojej kondycji. - Chciałbym mieć kondycję 30-latka. Ostatnio usiłowałem wejść na boisko piłkarskie i muszę powiedzieć, że nie. Znaczy dobrze się czuję i jestem zadowolony ze swojego zdrowia ale to nie jest kondycja 30-latka. A chciałbym coś kiedyś jeszcze strzelić - wyznał Tusk. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?",Donald Tusk.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-gdyni-i-slupska/35h8msr,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdyni i Słupska,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy wskażą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą nas reprezentować. Kto kandyduje w Gdyni i Słupsku? Oto pełna lista wyborcza kandydatów z okręgu nr 26. Wybieranych jest w nim czternastu posłów. Zobacz, na kogo głosować i kto zajmuje czołowe miejsca na listach wyborczych. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W tym artykule znajdziesz wszystkie niezbędne informacje dotyczące okręgu nr 26, czyli Gdyni, Słupska i okolicznych miejscowości. Poznaj pełną listę wyborczą i zdecyduj, których kandydatów wybierzesz. Okręg wyborczy nr 26 obejmuje Gdynię i Słupsk, a także powiaty: bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski, lęborski, pucki, słupski i wejherowski. Jedynkami na listach komitetów w Gdyni i Słupsku są: Marek Biernacki (PSL), Marcin Horała (PiS), Joanna Senyszyn (SLD), Artur Dziambor (Konfederacja Wolność i Niepodległość) oraz Barbara Nowacka (Koalicja Obywatelska). Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-zwolniony-z-banku-pekao/qng885g,Syn Banasia wyleciał z Pekao,"Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet.","Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu banku Pekao stracił stanowisko. W piątek w banku Pekao doszło do gigantycznej roszady stołków. Odszedł nazywany ""złotym dzieckiem PiS"" prezes Michał Krupiński. Bank poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego. Zmiany personalne miały objąć też syna Banasia, co ma być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Bank odmówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" odpowiedzi na pytania, czy Banaś junior nadal pracuje, powołując się na ""prawo pracy i ochronę danych osobowych"". Sam Jakub Banaś odpisał: ""Jestem osobą prywatną i nie udzielam informacji mediom"". O naciskach wywieranych na Banasia, że prokuratura zajmie się interesami jego syna, pisała w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"". Tego samego dnia ""Rzeczpospolita"" podała, że sprawa syna była przedmiotem rozmowy pomiędzy Banasiem a prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim oraz szefem MSWiA, koordynatorem służb Mariuszem Kamińskim. Doszło do niej w czwartek wieczorem w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Banaś był tam nakłaniany do dymisji. O presji wywieranej na Banasia pisał też Onet. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynikało, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", po rodzinnej tragedii w latach 90., gdy w Pirenejach zginął jeden z jego synów, Banaś ma być szczególnie czuły na punkcie dwójki swoich pozostałych dzieci. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", Onet, ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-poslowi-przemyslawowi-czarneckiemu/fh0q9rr,Syn polityka PiS w tarapatach. Tej imprezy długo nie zapomni!,"Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"".","Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"". ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do Marszałka Sejmu RP wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu"" - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazał rzecznik prokuratury, wniosek dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego - czyli naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia zagrożonego karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Prokurator dodał też, że na obecnym etapie postępowania Prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego. Co na to poseł? – Nie otrzymałem żadnych informacji w tej sprawie z prokuratury. Na razie wiem o tym tylko z doniesień medialnych. Jeżeli jest to prawda, nie będę krył się za immunitetem – wyznał w rozmowie z Fakt24 Przemysław Czarnecki. Syn znanego europosła Ryszarda Czarneckiego nie kryje zdumienia całą sytuacją. – Dziwi mnie to, że ta sprawa trwa 11 już miesięcy i teraz nastąpiło jakieś przyspieszenie ze strony prokuratury. Myślałem, że ta sprawa jest już zakończona – dodaje. Do awantury z udziałem polityka doszło na początku stycznia w mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Jak tłumaczył krótko po zdarzeniu, zajście miało podłoże osobiste i nie chciał sprawy szerzej komentować. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – relacjonował w rozmowie z Onetem. Po zajściu i interwencji policji o sprawie informowała także Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak mówił wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, podczas sylwestra, w którym uczestniczył Czarnecki z żoną oraz znajomym, doszło do nieporozumienia. – Dochodzenie prowadzone jest w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – informował Łapczyński. Dodał, że poseł został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. ",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerycie-zobacz-kiedy-dostaniesz-czternastke/bbkx6g7,Wypłacą czternastki tylko raz?,"Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz!","Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz! PiS już chwaliło się przed wyborami, że od 2021 roku ruszy wypłata czternastek. „Poprawimy sytuację materialną emerytów i rencistów – trzynasta i czternasta emerytura będą stałym elementem wsparcia finansowego dla emerytów i rencistów” – czytamy w programie partii. Teraz premier Mateusz Morawiecki (51 l.) studzi emocje. Okazuje się, że wcale nie jest takie pewne, że czternastki będą wypłacane co roku. Wyszło to na jaw za sprawą słuchacza, który zadał to pytanie szefowi rządu, kiedy ten udzielał wywiadu w radiu RMF.

– Na razie planujemy, żeby wypłata była rozpoczęta w 2021 r. W dużym stopniu zależy to od całego systemu emerytalnego – kluczył na antenie Morawiecki.

Wyjaśniamy w Fakcie, kiedy seniorzy mogą spodziewać się dodatkowych wypłat. Trzynastki

Premier Morawiecki w sobotę, w radiu RMF potwierdził, że rząd będzie chciał wypłacić trzynastki w kwietniu 2020 . Zgodnie z zapowiedziami, mają wynieść tyle co najniższa emerytura czyli 1200 zł brutto i trafić do wszystkich emerytów i rencistów bez względu na wysokość otrzymywanych świadczeń. Czternastki

Wypłata ma ruszyć dopiero w 2021 r. Ale nie wszyscy ją dostaną. Pieniądze trafią do seniorów, których świadczenia nie przekraczają 120 proc. średniej emerytury (w 2021 r. limit ten ma wynieść 2900 zł brutto). Im wyższe świadczenie, tym kwota czternastki będzie zmniejszana. To oznacza, że wsparcie dostaną emeryci ze świadczeniami do ok. 4000 zł brutto.",Wypłacą czternastki tylko raz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edyta-kubik-zastapi-w-sejmie-kornela-morawieckiego-na-dwa-dni/kx8jvkh,Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,"Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet.","Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet. Marszałek senior kornel Morawiecki zmarł 30 września. Zgodnie z prawem, mandat po zmarłym pośle obejmuje kandydat z kolejnym wynikiem na liście z wyborów parlamentarnych.  W 2015 r. Morawiecki otwierał listę Kukiz'15 we Wrocławiu. Kolejny wynik należy do Edyty Kubik, na którą głosowało wówczas 3976 wyborców. Zgodnie z wrześniową decyzją prezydium Sejmu, rozpoczęte 11 września ostatnie posiedzenie Sejmu tej kadencji zostało przerwane i ma być kontynuowane już po wyborach parlamentarnych - 15 i 16 października. Zostało to wówczas uzasadnione krótką kampanią wyborczą i prośbami posłów, żeby mogli jechać do okręgów. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zgodnie z harmonogramem obrad wtorkowego posiedzenia, ma się ono rozpocząć od ślubowania poselskiego Kubik. Działaczka Wolnych i Solidarnych obejmie więc mandat na czas dwóch ostatnich dni prac parlamentarnych. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie.  Za dwa dni pracy posłanka ma otrzymać sowite wynagrodzenie. Jak informuje Onet, Kubik – zgodnie z przepisami – za swoją pracę dostanie odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto!",Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-radiowoz-wbil-sie-w-latarnie-ranny-policjant/0r3tczw,"Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie","Dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek ok. godziny 13 na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Swarzewskiej. Radiowóz na sygnale pędził ul. Morską w stronę centrum Gdyni. Nagle drogę zajechała mu skoda... Doszło do zderzenia. Policyjne auto niemal owinęło na przydrożnej latarni. Policjant, który siedział za kierownicą w ciężkim stanie jest w szpitalu.","Dramatyczne sceny rozegrały się we wtorek ok. godziny 13 na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Swarzewskiej. Radiowóz na sygnale pędził ul. Morską w stronę centrum Gdyni. Nagle drogę zajechała mu skoda... Doszło do zderzenia. Policyjne auto niemal owinęło na przydrożnej latarni. Policjant, który siedział za kierownicą w ciężkim stanie jest w szpitalu. Wszystko wskazuje na to, że kierowca osobówki nie usłyszał sygnałów dźwiękowych radiowozu i na zielonym świetle postanowił ruszyć... Gdy zobaczył szybko zbliżające się policyjne auto na jakikolwiek manewr było już za późno... Radiowóz zahaczył o osobówkę i z impetem wbił się w latarnię. Jeden z policjantów wyszedł z radiowozu o własnych siłach. Drugiego funkcjonariusza z samochodu musieli wyciągać strażacy, ponieważ był w nim zakleszczony. Z ciężkimi obrażeniami został przewieziony do szpitala. Okoliczności wypadku ustalają policjanci. Ul. Morska w Gdyni przez wiele godzin była zakorkowana. Zboczony stalker nękał fotomodelki. Nie uwierzysz co za obrzydlistwa im wysyłał",Wypadek radiowozu w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-w-zatrzymany-przez-cba-mial-przyjac-lapowke-od-dewelopera/cvfyyxj,Burmistrz warszawskich Włoch przyłapany na gorącym uczynku,Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA.,"Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA. Agenci warszawskiej delegatury przyłapali na gorącym uczynku dwóch mężczyzn, uwikłanych w korupcyjny proceder. Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włochy, Artur W. przyjął 200 tys.zł łapówki od znanego warszawskiego developera. Urzędnik w zamian za przyjęte korzyści majątkowe wydawał decyzje dotyczące warunków zabudowy stołecznej dzielnicy Włochy. – Podejmował się także załatwiania podobnych decyzji w innych, warszawskich urzędach - poinformował rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Jak dodał, do przestępstwa doszło tuż przed zatrzymaniem mężczyzn przez funkcjonariuszy. – Pieniądze wziął od znanego dewelopera i jednocześnie przedsiębiorcy budowlanego. Włodarz dzielnicy próbował ukryć gotówkę w garażu należącym do rodziny – informuje rzecznik. Jak  podaje TVP Info, burmistrz płakał, kiedy zakładano mu kajdanki. Z kolei Sabri B. próbował się ukryć w jednej z tureckich knajp. Funkcjonariusze weszli do lokalu i powalili go na ziemię. Jak wynika z ustaleń śledczych, nie jest to pierwsza tego typu transakcja, ale najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika. Ponadto, jak informuje rzecznik, funkcjonariusze przeszukali zarówno gabinet burmistrza, jak siedziby firm należące do przedsiębiorcy budowlanego. Tam zabezpieczono dokumentację, nośniki danych i kopie binarne, które będą stanowić dowody w sprawie.  Prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski skierował do przewodniczącego rady dzielnicy Włochy, Sylwii Ciekańskiej wniosek o odwołanie ze stanowiska burmistrza Włoch, Artura W. Dokument zamieścił na Twitterze rzecznik stołecznego ratusza, Kamil Dąbrowa. Wcześniej poinformował, że Trzaskowski odwołał wszelkie pełnomocnictwa i upoważnienia udzielone burmistrzowi Włoch. Burmistrz stołecznej dzielnicy Włoch od 2008 roku jest członkiem Koalicji Obywatelskiej, natomiast znany warszawski developer to według zastępcy koordynatora służb specjalnych były właściciel klubu Pogoń Szczecin - Sabri B. ",Burmistrz warszawskich Włoch,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/slawoj-leszek-glodz-majatek-arcybiskupa-palac-we-wsi-bobrowka/d38jvbx,Skromna posiadłość biskupa Głódzia jest warta fortunę!,"Były biskup polowy Sławoj Leszek Głódź niedługo przejdzie na emeryturę i przyznajemy, że będąc na jego miejscu, nie moglibyśmy się doczekać. W jego rodzinnej wsi Bobrówka czeka na niego bowiem posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni.","Były biskup polowy Sławoj Leszek Głódź niedługo przejdzie na emeryturę i przyznajemy, że będąc na jego miejscu, nie moglibyśmy się doczekać. W jego rodzinnej wsi Bobrówka czeka na niego bowiem posiadłość mająca ponad 20 hektarów. Jej centrum stanowi pałac z marmurowymi podłogami, pozłacanymi meblami i mnóstwem ozdób, m.in. żyrandolami z poroży jeleni. „Newsweek” opisał jak wygląda posiadłość biskupa Sławoja Leszka Głódzia. Ziemie, które hierarcha skupował od lat 90., mają być obecnie warte około 1 miliona złotych. A stojące na posiadłości budynki - jak wyliczają dziennikarze - dwa, a nawet trzy razy tyle. Biskup na swoim terenie hoduje daniele, a także owce. Mur zdobią gipsowe figury jeleni i lwów, które wpadły nie tylko w gust biskupa, ale także okolicznych mieszkańców kopiujących ten pomysł na swoich podwórkach. Poza kilkoma domami na terenie należącym do biskupa znajduje się pałac, który jest „ogrodzony,  z gankiem podpartym kolumnami, stoi w centrum Bobrówki. Przed solidnymi drewnianymi drzwiami powiewa flaga z herbem biskupim"". – Na wejście do środka jestem za słaby w uszach – mówi w rozmowie z ""Newsweek"" rolnik. – Ale wybrani przez arcybiskupa, którzy wykonują w pałacu drobne naprawy, opowiadają, że widzieli marmurowe podłogi, pozłacane meble, żyrandole z poroża jeleni i portrety dobrodzieja oprawne w bogate ramy. Z relacji tych, którzy byli w środku wynika, że w pałacu znajdują się także meble w stylu ludwikowskim i fortepiany. Są one ozdobione porcelanowymi figurkami oraz nagrodami, odznaczeniami i haftowanymi proporcami. Do tego obrazy w złotych ramach - w tym portret hierarchy w objęciach Jana Pawła II. Kolega Jakubika był molestowany przez księdza. Aktor zadedykował mu swoją rolę w ""Klerze""",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-platforma-obywatelska-polozyla-kampanie-wyborcza/hgewe81,"Ujawniono, co się działo w sztabie Platformy. „Cygara i wino”","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r.","Platforma Obywatelska przegrała kolejne wybory. I nic dziwnego, że znowu się nie udało, jeśli za wszystkie porażki odpowiada ta sama ekipa. „Gazeta Wyborcza” ujawnia, co się działo w sztabie ugrupowania Grzegorza Schetyny przed najważniejszymi wyborami od 1989 r. Grzegorz Schetyna po porażce w wyborach europejskich, podwójnej przegranej Platformy w 2015 r. i w wyborach samorządowych 2018. zapewniał, że PO wyciągnęła wnioski. – Tam gdzie okazaliśmy się słabsi, jutro będziemy dwa razy silniejsi – mówił. „Odsunął autorów słabej kampanii, zapowiadał udział wybitnych fachowców, analizę danych, efektywną strukturę – to, czego brakowało przed majowymi eurowyborami” – czytamy w „Wyborczej”. Na czele nowego sztabu stanął Krzysztof Brejza. Dołączyli do niego: Bartosz Arłukowicz, Adam Szłapka, sekretarz Nowoczesnej, Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Drużyna młodego polityka ulokowała się na czwartym piętrze kamienicy przy Wiejskiej, gdzie PO ma biuro krajowe. Spotkania jednak odbywały się piętro wyżej, u Schetyny. „Na 30 m kw. dwie skórzane sofy, ława, biurko, stół do narad, wielki telewizor. W powietrzu woń cygar. Przewodniczący z wianuszkiem najbliższych ogląda mecze” – opisują dziennikarze dziennika. Jeden z bywalców tych zgromadzeń jednak zaznacza, by napisali, że „portret Schetyny tam nie wisi”. W lipcu Hanna Zdanowska podjęła decyzję, że odchodzi ze sztabu, a niedługo potem okazało się, że Brejza ma startować do Senatu i na sztab nie ma czasu. – O wszystkim ostatecznie decydowała góra, „cygara i wino”, ludzie z piątego piętra – mówi „GW” człowiek od Brejzy. A sztab był w rozsypce... – W najważniejszej kampanii nikt nie powiedział, o co walczymy i po co idziemy, skoro już mieliśmy unikać konfrontacji z PiS – komentuje polityk Koalicji. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała „GW”, KO położyła kampanię także w sieci. „Ich strona na FB była martwa, a koalicja z partią, która ma w nazwie słowo 'nowoczesność', nie miała prawa być tak nienowoczesna. Koalicja miała niezłą stronę z kandydatami, ale nie potrafiła ludzi na nią doprowadzić. Sztab nie wykorzystał mediów społecznościowych. A to jeden z najtańszych sposobów przekonywania młodych”. Dodatkowo sztab nie przygotował też niczego mocnego na koniec – np. jakiegoś mocnego klipu – co jest standardem każdej kampanii. Zdaniem obrońców przewodniczącego Schetyny, KO przegrała przez d’Hondta, który premiuje największe komitety. Jeden z polityków opozycji zżyma się jednak na ten argument. – A co mają powiedzieć? Że w KO położyli kluczową kampanię? – grzmi. Adamowicz pokazała biuro w Brukseli. Internauci zwrócili uwagę na jeden szczegół",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-wzywa-ludzi-na-ulice-oglosil-manifest/3bb5vwc,Wałęsa wzywa ludzi na ulicę. Ogłosił manifest,"Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej.","Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej. Niechęć Lecha Wałęsy do Prawa i Sprawiedliwości, a w szczególności do jej lidera Jarosława Kaczyńskiego, jest powszechnie znana. Wałęsa na każdym kroku podkreśla ten fakt, często przedstawiając siebie jako osobę, zdolną do porwania tłumów i odebrania władzy PiS.   Były prezydent wierzy, że na jego wezwanie, tłumy Polaków są gotowe do marszu na Warszawę. I właśnie do takiego marszu wzywa Wałęsa Polaków, jeśli tylko ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". ""Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do pracy i szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Kraju. Wybory demokratyczne nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku będę na czele. Lech Wałęsa"" - czytamy (pisownia oryginalna) w manifeście zamieszczonym przez Wałęsę w mediach społecznościowych. Wpis Wałęsy spotkał się z różnymi reakcjami internautów. Część z nich popiera pomysł Wałęsy i zgłasza swój akces do marszu. Inni zaś przypominają, że to nie pierwszy raz, gdy były prezydent odgraża się wielkim marszem na Warszawę. Jak dotąd, nie udało mu się zgromadzić milionów chętnych. Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Wałęsa wzywa ludzi na ulicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyprzedaz-cennych-koni-w-janowie-podlaskim/tztzzq1,Duma Polski? Już raczej nie. Wyprzedaż w Janowie Podlaskim,"Stadnina koni w Janowie Podlaskim ogłasza nową zimową aukcję, coś czego jeszcze nie było. Nazwa „Winter Star Horse Auction” sugeruje, że trafiły na nią gwiazdy i ma to być początek nowej tradycji. Niepokoi to wielu specjalistów zw świata koni, którzy zwracają uwagę, że na sprzedać idą cenne konie, które powinny zostać w Polsce.","Stadnina koni w Janowie Podlaskim ogłasza nową zimową aukcję, coś czego jeszcze nie było. Nazwa „Winter Star Horse Auction” sugeruje, że trafiły na nią gwiazdy i ma to być początek nowej tradycji. Niepokoi to wielu specjalistów zw świata koni, którzy zwracają uwagę, że na sprzedać idą cenne konie, które powinny zostać w Polsce. Jak podaje „Rzeczpospolita” na aukcji Winter Star Horse Auction mają zostać wystawione konie młode i obiecujące, co „spowodowało wrzenie w środowisku”. Jeden z ekspertów w rozmowie z gazetą zwraca uwagę, że trzy klacze wystawione na sprzedaż, Adelita, Bambina i Amarena, nie miały jeszcze potomstwa. To oznacza, że jeśli zostaną sprzedane, to w hodowli powstanie wyrwa.  – Odbieram to jako krzyk rozpaczy. W stadninie obowiązywał program hodowlany, który został przerwany, i teraz chaotycznie rzuca się wszystko, co można, żeby przeżyć, nie zważając na zubożenie hodowli – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Marek Trela, były wieloletni prezes stadniny w Janowie Podlaskim i wiceprzewodniczący Światowej Federacji Konia Arabskiego. Alina Sobieszak, prowadząca „Araby Magazine”, napisała do ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, którego prosi o „interwencję i wycofanie klaczy: przede wszystkim z dzierżaw”, do której też ma dojść. Sobieszak zauważa, że stadnina nie będzie miała żadnego wpływu na to dokąd trafią wydzierżawione konie i czy będą miały odpowiednia opiekę. Znawcy tematu zgadzają się także co do tego, że konie mogą zostać sprzedane po zbyt niskiej cenie. „Na sprzedaż gwiazdy trzeba znaleźć dobry moment i odpowiednio ją przygotować. Jeśli ktoś sprzedaje, bo musi sprzedać, nie dostanie dobrej ceny” zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Trela. Przypomnijmy, że w sierpniu tego roku światło dzienne ujrzał raport niezależnego rewidenta, który przeprowadzał inspekcję w ośrodku w Janowie Podlaskim. Jego wnioski były druzgocące. Obiekt ma gigantyczne długi, a zwierzęta stały po kostki we własnych odchodach. Więcej na temat raportu i jego wyników przeczytasz w ""Tragiczna sytuacja legendarnej stadniny"". Według jednego z rozmówców ""Rzeczpospolitej"" pomysł na nową zimową aukcję mógł pojawić się po to, by zasypać dziurę w finansach obiektu. Minister Ardanowski problemu nie dostrzega. Twierdzi, że za sytuację odpowiedzialni są krytycy rządu PiS, który wprowadził nowe kierownictwo w obiekcie (i od wtedy pojawiły się informacje o kłopotach). – Poprzez dyfamację i opluwanie zaszkodzili tej hodowli koni bardzo mocno. Poszła w świat informacja, że jest upadek hodowli koni arabskich, wyprzedaż sreber rodowych, że zdychają te konie... – wyliczał w trakcie konferencji informującej o nowej zimowej aukcji. To stało się dzięki Wam! Wszystkie koty pani Krysi mają nowe domy!",Klacz Emira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-w-stolecznym-ratuszu-agenci-zabezpieczaja-dokumentacje-dotyczaca-awarii/ree0ebe,"CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników?","Funkcjonariusze CBA weszli do stołecznego ratusza i Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów, gdzie zabezpieczają dokumentację związaną z budową, eksploatacją i awarią oczyszczalni ""Czajka"" - przekazał wydział komunikacji społecznej Biura. Czego dokładnie szukają agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w siedzibie wodociągów i w biurkach urzędników? Z informacji podanych przez CBA wynika, że zabezpieczenie dokumentacji - w tym zapisów elektronicznych - prowadzone jest także w Biurze Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego warszawskiego magistratu. Zabezpieczeń dokonują funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA na podstawie decyzji Prokuratury Regionalnej w Warszawie. Jak podało CBA, prowadzone śledztwo dotyczy między innymi niegospodarności przy zajmowaniu się sprawami MPWIK polegającej na niewłaściwym nadzorze podczas przeprowadzania inwestycji w zakresie modernizacji i rozbudowy Oczyszczalni Ścieków ""Czajka"". PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","CBA w warszawskim ratuszu. Chodzi o awarię w ""Czajce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-wojciech-cejrowski-nie-zaglosowal-na-pis/h90w78w,"Cejrowski nie zagłosował na PiS. Teraz tłumaczy, dlaczego","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić.","Te słowa mogą wyprowadzić z równowagi Jarosława Kaczyńskiego! Wojciech Cejrowski, podróżnik i autor książek znany z prawicowych poglądów nie zdecydował się zagłosować na PiS, choć był do tego namawiany przez wiele osób. Wytłumaczył, dlaczego nie mógł tego zrobić. Wojciech Cejrowski jeszcze przed wyborami przyznawał, że głosuje przeciw, a nie za kimś, bo od dawna na polskiej scenie politycznej nie ma dla siebie oferty. Zdradził, że dotąd tylko raz zdarzyło się, że miał swojego kandydata i zagłosował na Marka Jurka. ""Na komuchów i agentów (KO, SLD, PSL itd.) w oczywisty sposób nie dam głosu. Zostają mi PiS i Konfederacja"" - pisał na Facebooku. Zaznaczał jednak, że obie formacje ""wystawiły go do wiatru"" w sprawie aborcji. ""Zebraliśmy milion podpisów, które PiS zignorował i doprowadził do nieprocedowania tej sprawy. Czyli zagłosuję PRZECIW PiS-owi z powodu aborcji. Konfederacja też wystawiła mnie do wiatru z aborcją i opowiada nieprawdy na temat wykolegowania prolajferów. Pokazują swoje stare zdjęcia z 'marszów dla życia"", ale nie mają lidera, który zastąpiłby Kaję Godek'"" - zauważał.  Ostatecznie zdecydował się jednak wesprzeć Konfederację. ""Wszyscy startujący są jak badziewne wiertarki chińskiej produkcji. Kupując wiesz, że nie będą działać poprawnie, zepsują się natychmiast po wniesieniu do Sejmu. Ale... z tych wszystkich badziewnych, Konfederacja wydaje się być najmniej badziewna, więc na nią oddaję mój głos i jest to głos PRZECIWKO PiS-owi"" - stwierdzał. Komentując wyniki wyborów na antenie radia Wnet, podróżnik wyjaśnił, że zagłosował przeciw PiS, by partia ""dostała sygnał, że nie jest taka śliczna, jak się wydaje"". Zdradził, że wiele znajomych osób, które szanuje przekonywało go, by zagłosował na partię Jarosława Kaczyńskiego, był wręcz osaczony takimi głosami, mówiono mu, że inaczej jego głos będzie zmarnowany. Cejrowski nie uległ jednak presji otoczenia. Nie mógł się sprzeniewierzyć swoim zasadom. - W związku z tym, że mnie wystawili z aborcją, to nie mogę głosować na PiS, bo to co zrobili jest złe, a nie mogę na zło glosować - stwierdził w rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzeczpospolita-polscy-zolnierze-powinni-zostac-w-iraku-tak-sadza-polacy/2fs8svp,Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,"Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy?","Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy? Aż 45 proc. Polaków opowiedziało się za pozostaniem wojsk polskich w Iraku. Tak wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Za wyprowadzeniem naszych żołnierzy opowiedziało się 42,2 proc. badanych. Pozostałe 12 proc. osób nie miało zdania.  – Zdecydowanie za wyprowadzeniem polskiego kontyngentu optują wyborcy Lewicy i Konfederacji. Podzielone opinie są w elektoracie Koalicji Obywatelskiej. Wyborcy PiS zaś oczekują pozostania żołnierzy w Iraku – czytamy w gazecie. Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z 2 na 3 stycznia po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał Donald Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Irańczycy zapowiedzieli odwet. W odpowiedzi na zabójstwo generała tamtejsza armia ostrzelała pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. Jedna z rakiet trafiła w samolot. Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w 8 stycznia rano zaraz po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Zginęło 176 osób. Obecnie w Iraku stacjonuje 268 polskich żołnierzy, którzy w ramach misji NATO szkolą iracką armię. Sondaż przeprowadził IBRiS w dniach 10–11 stycznia 2020 r. metodą CATI na 1100-osobowej grupie respondentów.",Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-kim-sa-parlamentarzysci-z-krakowa/13tetbm,Kim są posłowie z Krakowa? Takie mają wykształcenie,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.",Ryszard Terlecki (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-tadeusz-cymanski-wejdzie-do-sejmu-z-listy-pis-w-gdansku/qnen7gn,"Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?","Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski, dostał piąte miejsce na gdańskiej liście PiS do Sejmu. Czy znanemu z barwnych wypowiedzi politykowi uda się znów dostać do niższej izby parlamentu? Kim jest i gdzie urodził się Tadeusz Cymański? Jakie studia skończył? Przestawiamy krótki biogram Tadeusza Cymańskiego.","Tadeusz Cymański, poseł Solidarnej Polski, dostał piąte miejsce na gdańskiej liście PiS do Sejmu. Czy znanemu z barwnych wypowiedzi politykowi uda się znów dostać do niższej izby parlamentu? Kim jest i gdzie urodził się Tadeusz Cymański? Jakie studia skończył? Przestawiamy krótki biogram Tadeusza Cymańskiego. W wyborach parlamentarnych 2019 Tadeusz Cymański jest piąty na liście PIS-u w Gdańsku (okręg 25).  Tadeusz Cymański urodził się w 1955 roku w Nowym Stawie. W polityce jest od dawna. W latach 1997–2009 i od 2015 r. był posłem na Sejm III, IV, V, VI i VIII kadencji, a także poseł do Parlamentu Europejskiego VII kadencji. Ukończył Wydział Ekonomiki Transportu w zakresie ekonomiki transportu lądowego na Uniwersytecie Gdańskim. Podczas studiów należał do Socjalistycznego Związku Studentów Polskich i Związku Młodzieży Socjalistycznej. Jak twierdził, był członkiem tych organizacji, żeby brać udział w turniejach szachowych. Opłacało się, bo w 2003 roku jako jedyny pokonał w symultanie szachowego mistrza świata z lat 1975-1985 Anatolija Karpowa.  W latach 1990-1998 Cymański był burmistrzem Malborka. Później zasiadał w jego radzie gminy.  W listopadzie 2011 roku został wykluczony z Prawa i Sprawiedliwości w związku z „publicznymi wypowiedziami”. Razem z innymi usuniętymi wówczas z PiS politykami założył ugrupowanie Solidarna Polska. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku Cymański, jako przedstawiciel Solidarnej Polski, dostał miejsce na sejmowej liście PIS-u. Udało mu się zdobyć ponad trzynaście tysięcy głosów i z trzecim wynikiem w okręgu dostać się do izby niższej parlamentu. W biogramie umieszczonym w ""Kto jest kim w województwie pomorskim"" Cymański zaznaczył, że wystrzega się nienawiści politycznej. Stwierdził także, że codziennie jada jajecznicę na boczku i lubi śpiewać podczas biesiad towarzyskich, co też wielokrotnie udowadniał w mediach. W wyborach parlamentarnych 2019 Tadeusz Cymański jest piąty na liście PIS-u w Gdańsku (okręg 25). Okręg ten obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski i tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk i Sopot. Do zgarnięcia jest tu dwanaście mandatów. Na pierwszym miejscu listy wyborczej PIS-u jest wiceminister kultury Jarosław Sellin, na drugim zaś Kacper Płażyński, adwokat z Gdańska, syn Macieja Płażyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Na trzecim miejscu znajduje się Arwid Żebrowski, szef PiS w Kwidzynie, asystent europosłanki Anny Fotygi. Czy z piątego miejsca uda się Tadeuszowi Cymańskiemu dostać do Sejmu? Wyniki wyborów poznamy już 13 października 2019 roku. Dowiemy się już w niedzielę wieczorem po podaniu sondaży exit polls.",Tadeusz Cymański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-wicepremierem-i-ministrem-aktywow-panstwowych-ministerstwo-aktywow/8yb0xs8,Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,"Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów. Jacek Sasin – wicepremier i szef nowo utworzonego resortu aktywów państwowych – przyszedł na świat 6 listopada 1969 roku w Warszawie. Jego rodzina pochodzi z podwarszawskich Ząbek. Jest absolwentem XX Liceum Ogólnokształcące im. Bolesława Chrobrego w Warszawie. Z wykształcenia jest historykiem. Jego praca magisterska nosiła tytuł „Piłsudczyków obraz i wizja ustroju politycznego Polski w latach 1923–1935”.  Sasin w wyborach 2011 startował z listy PIS. Otrzymał mandat poselski. W 2014 roku kandydował na prezydenta Warszawy, przegrał jednak z Hanną Gronkiewicz-Waltz. W wyborach w 2015 roku ponownie zdobył mandat poselski. W wyborach parlamentarnych 2019 roku był „jedynką” listy PiS w okręgu chełmskim. Ponownie udało mu się otrzymać mandat poselski – uzyskał 91 241 głosów. Sasin od czerwca 2019 roku jest wicepremierem. W nowym rządzie PiS został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych. W ten sposób przejmie nadzór nad wszystkimi spółkami państwowymi. Jacek Sasin mieszka w podwarszawskich Ząbkach, ma żonę i syna Radosława. W 2011 roku wystąpił w dokumencie na temat katastrofy smoleńskiej pod tytułem ""Mgła"". Nowy gabinet będzie liczył dwadzieścia resortów. Nie będzie w nim Ministerstwa Energii, Przedsiębiorczości i Technologii oraz Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstaną za to nowe: Ministerstwo Rozwoju, Zarządzania Funduszami, Ministerstwo Aktywów Państwowych, a także Ministerstwo Klimatu. W nowym rządzie Morawieckiego znalazły się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka będzie szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak ma objąć Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński będzie kierować Ministerstwem Finansów, Marlena Maląg zaś – Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki czasowo został także ministrem sportu. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Jacek Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa.",Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-posel-pis-stefan-strzalkowski/4s1cl0x,Nie żyje poseł PiS,Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata.,"Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata. Stefan Strzałkowski nie żyje. O jego śmierci poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował w emocjonalnym wpisie Joachim Brudziński. - Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał były minister spraw wewnętrznych, a obecnie europoseł, Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski był w latach 2002-2009 burmistrzem Białogardu. W 2007 roku bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu. Dwa lata później objął mandat poselski po zmarłym Marianie Golińskim. W 2011 roku uzyskał reelekcję. W 2015 roku nie zdobył mandatu poselskiego w wyborach, ale objął go kilka tygodni później, zajmując miejsce Czesława Hoca. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji.",Nie żyje poseł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-rozenek-z-sld-i-jacek-ozdoba-z-pis-poklocili-sie-w-programie/lcbpffw,Kłótnia polityków na antenie. „Powinien pan dostać w twarz”,"Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa.","Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa. Za kilka dni posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Podstawowa zmiana mówi o powrocie do przelicznika 2,6 za każdy rok służby byłych funkcjonariuszy zarówno przed, jak i po 1989 r. Na ten temat ostro spierali się goście programu „Polityka na Ostro”. – Ustawa, o której mówimy nie zabrała emerytur nawet mordercom księdza Jerzego Popiełuszki. Za to zabrała emerytury wdowom, funkcjonariuszom ABW, SWW, UOP, straży granicznej i wielu innych służb, które po 1990 roku godnie i w sposób rzetelny i uczciwy pilnowały porządku w Rzeczypospolitej – argumentował poseł Andrzej Rozenek z SLD. – Nie widzę powodu, dlaczego osoba, która pracowała uczciwie w wolnej Polsce, np. bibliotekarka, ma mieć emeryturę niższą niż ludzie związani z tamtym systemem. To nie jest żadne odebranie, tylko wyrównanie do odpowiedniego poziomu świadczeń emerytalnych – odpowiedział mu Jacek Ozdoba z PiS. Rozenek tłumaczył, że minister spraw wewnętrznych w latach 1992-1995 Andrzej Milczanowski obiecał tym ludziom, że będą dostawać takie same emerytury jak każdy inny funkcjonariusz. 

– Wie pan ile komuniści obiecali i nie dotrzymali słowa? Wie pan, co to jest sprawiedliwość społeczna? Osoba, która służyła przed 1989 r. i waliła komuś rano w drzwi, wyprowadzała górników, członków „Solidarności”, bili wszystkich na komisariacie. Dla pana sprawiedliwością jest, że kata się wynagradza, czy to ofiara powinna mieć lepiej? – pytał polityka SLD Ozdoba. – Jakiego kata? Obraża pan 50 tys. osób objętych tą ustawą. Obraża pan generała Gromosława Czempińskiego nazywając go katem, niech się pan uspokoi – stwierdził Rozenek. 

– Mówię o wszystkich osobach. Pan ma zdolność do manipulacji – odpowiedział polityk PiS.

– Jeżeli pan powiedział rzeczywiście o gen. Czempińskim „kat”, to powinien pan dostać w twarz za to – stwierdził Rozenek.

– A czy powiedziałem coś takiego? Ja powiedziałem co do zasady, że kata nie powinno się wynagradzać – odparł mu Ozdoba. (Polsat News)","Kłótnia polityków na antenie. ""Powinien pan dostać w twarz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korytarz-zycia-partyjniactwo-wazniejsze-niz-ludzkie-zycie/zlpyszd,Partyjniactwo ważniejsze niż ludzkie życie?!,"Sejm przyjął nową ustawę drogową, dzięki której podczas akcji ratunkowej samochody muszą ustawić się tak, żeby umożliwić przejazd karetkom pogotowia. Lewy pas na lewo, prawy na prawo i powstaje „korytarz życia”. Proste i skuteczne. Jednak sześcioro posłów zagłosowało przeciw. Są to: Stefan Niesiołowski (75 l.), Jacek Protasiewicz (52 l.), Michał Kamiński (47 l.), Ryszard Petru (47 l.), Joanna Mihułka (41 l.) i Joanna Scheuring-Wielgus (47 l.).","Sejm przyjął nową ustawę drogową, dzięki której podczas akcji ratunkowej samochody muszą ustawić się tak, żeby umożliwić przejazd karetkom pogotowia. Lewy pas na lewo, prawy na prawo i powstaje „korytarz życia”. Proste i skuteczne. Jednak sześcioro posłów zagłosowało przeciw. Są to: Stefan Niesiołowski (75 l.), Jacek Protasiewicz (52 l.), Michał Kamiński (47 l.), Ryszard Petru (47 l.), Joanna Mihułka (41 l.) i Joanna Scheuring-Wielgus (47 l.). Czyżby u polityków, którzy zagłosowali przeciwko ""korytarzowi życia"" niechęć do PiS wygrała ze zdrowym rozsądkiem? Nie chcieli głosować za rządowym projektem, nawet jeśli pomoże to Polakom? Fakt zapytał polityków o powody tej decyzji. Protasiewicz i Kamiński tłumaczą się... pomyłką. – Na „nie” zagłosowałem niechcący, to był intensywny dzień – mówi Faktowi Kamiński. Pozostała czwórka posłów nie chciała podać swoich motywów.  Nowe prawo wprowadza obowiązek utworzenia przez kierowców swobodnego przejazdu dla pojazdu uprzywilejowanego, czyli tzw. korytarzy życia. Kierowcy będą mieli obowiązek rozjeżdżać się na boki drogi w momencie, gdy będzie jechała np. karetka czy straż pożarna. Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ogłoszenia.  - W przypadku jezdni dwupasmowej kierowcy znajdujący się na lewym pasie muszą zjechać do lewej krawędzi jezdni, a ci znajdujący się na prawym pasie, do prawej krawędzi - Gdy mamy więcej niż dwa pasy w jedną stronę, kierowcy na lewym pasie powinni zjechać maksymalnie do lewej, natomiast kierowcy, którzy znajdują się na pozostałych pasach mają zjeżdżać do prawej krawędzi jezdni. Kierowcy tworząc korytarz życia mają prawo wykorzystać pobocze oraz pasy rozdzielające jezdnie. Korytarze życia trzeba tworzyć na drogach ekspresowych, autostradach i drogach miejskich. Dramat na A4. Szokujące zachowanie kierowców. Nie zrobili korytarza życia - zobacz FILM",Partyjniactwo ważniejsze niż ludzkie życie?!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-co-to-jest-wiekszosc-konstytucyjna/kkh5fft,Kaczyński nie spełni swojego marzenia,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll.","Pierwsze sondażowe wyniki wyborów 2019 wskazują, że PiS nie uzyskał większości konstytucyjnej, czyli takiej, która nie tylko pozwala samodzielnie rządzić, ale też zmienić Konstytucję. A to może tłumaczyć zawód Jarosława Kaczyńskiego, który pobrzmiewał w jego przemówieniu po ogłoszeniu wyników exit poll. Wprawdzie na tydzień przed wyborami Kaczyński przyznał, że ""na większość konstytucyjną w tej chwili raczej szans nie ma"", najwyraźniej jednak na nią liczył. - Otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej. Musimy podtrzymać naszą wiarygodność, by nikt w Polsce nie miał wątpliwości, że to co czynimy, jest dobre, realne i odpowiedzialne - mówił zaraz po tym, jak podano wyniki exit poll prezes PiS.  Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN, TVP i Polsatu, zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,6 procent głosów, co daje tej partii 239 mandatów. Oznacza to, że nawet łącząc siły z jedynym potencjalnym koalicjantem, czyli Konfederacją (6,4 procent głosów, 13 mandatów) PiS nie będzie mogło zmienić konstytucji: wspólnie z Konfederacją dysponować będzie bowiem 252 głosami w Sejmie. Tydzień temu Kaczyński mówił, że bez większości konstytucyjnej ""trzeba szukać takich rozwiązań, które są zgodne"" z obecnie obowiązującą Konstytucją. W Polsce większość konstytucyjna to 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów a 2/3 posłów w polskim Sejmie to 307 osób (łącznie posłów jest 460). Uzyskanie co najmniej 307 mandatów oznacza, że partia ma większość konstytucyjną. Oprócz zmian w konstytucji większość 2/3 głosów jest konieczna do wyrażania zgody na ratyfikację umowy międzynarodowej przekazującej organizacji międzynarodowej lub organowi międzynarodowemu kompetencje organów władzy państwowej w niektórych sprawach oraz do skrócenia kadencji parlamentu (w tym przypadku jednak musi być to minimum 307 głosów niezależnie od liczby posłów obecnych na głosowaniu). Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-tak-glosowali-znani-polacy/bhnn4xr,Tak głosowali znani Polacy,"W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.","W niedzielę odbyły się wybory parlamentarne. Wybieraliśmy 460 posłów do Sejmu i 100 senatorów. Wybory zwyciężył PiS z wynikiem 43,6 proc. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Do urn poszło 61,1 procent wyborców. Wśród wyborców było wielu znanych Polaków. Zobacz, kto pochwalił się zdjęciem z głosowania.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-bezlitosny-dla-marty-kaczynskiej-jest-moralistko-skandalistka/dgb5ykn,Satyryk bezlitosny dla bratanicy prezesa,"Komik Robert Górski wydał właśnie książkę, w której odsłania kulisy serialu ""Ucho prezesa"". Drugi najsłynniejszy prezes w Polsce zawarł w niej druzgocącą opinię na temat Marty Kaczyńskiej. Co takiego napisał?","Komik Robert Górski wydał właśnie książkę, w której odsłania kulisy serialu ""Ucho prezesa"". Drugi najsłynniejszy prezes w Polsce zawarł w niej druzgocącą opinię na temat Marty Kaczyńskiej. Co takiego napisał? Twórca tego najpopularniejszego polskiego serialu internetowego, który obejrzały miliony ludzi dosyć późno wprowadził do ""Ucha prezesa"" postać Marty Kaczyńskiej (w bratanicę Jarosława Kaczyńskiego wcieliła się aktorka Justyna Kacprzycka). W ""Jak zostałem prezesem"" zdradza, że nie chciał zajmować się jej osobą. Bardzo jej współczuł straty rodziców. ""Było mi jej szkoda. Została w gwałtowny sposób osierocona, przedstawiając ją trudno byłoby uniknąć skojarzenia z rodzicami, a tego nie chcieliśmy robić. Dla mnie, inaczej niż dla Macierewicza i jemu podobnych, Smoleńsk to nie jest okazja do żartów i wodzenia rodzin za nos hipotezami wyciąganymi z rękawa. Marta kojarzyła mi się z żałobą, a to nie pasuje do komedii"" - tłumaczy w swojej książce. Górski wychodził z założenia, że byłoby to zbyt głębokie wejście w życie prywatne prezesa PiS. Dodaje jednocześnie, że nie widzi między Kaczyńską a jego bratanicą szczególnej zażyłości. ""Święta, wesela, pogrzeby. Usługi rodzinne"" - podsumowuje ich relacje. Poza tym, Kaczyńska nie pełni funkcji publicznej, dlatego początkowo nie chciał o niej opowiadać. ""Jest tylko felietonistką"" - stwierdza. Odnosząc się do publicystycznej sfery jej działalności kabareciarz posuwa się do ostrej krytyki córki Lecha Kaczyńskiego. ""Ma takie zabawne rozdwojenie jaźni, bo pisze felietony, w których uczy ludzi, jak żyć, a jednocześnie jej życie prywatne to ciąg niebanalnych obyczajowych skandali. Jest moralistko-skandalistką"" - stwierdza. Jak mówi, rozdźwięk między wskazaniami Kaczyńskiej a jej życiem, dla wyborców PiS-u jest ""twardym do przełknięcia (bo pogryźć się nie da) orzechem z drzewa świętej rodziny"". ""Budzi w nich konsternację, bo to element, który nie pasuje. Pytani o córkę śp. prezydenta i jej skomplikowane życie rodzinne, układy z mężami, którzy okazywali się nie być ojcami jej dzieci, odpowiadają cichym głosem, że no trudno, Marteczka to im się nie udała"" - czytamy. Czyżby jednak Górski nie pamiętał słynnej maksymy Artura Schopenhauera, że ""drogowskaz nie musi sam iść do miasta""? Filozof wygłosił ją, gdy uczniowie zarzucili mu, że uczy, jak żyć godziwie, a sam chodzi na dziwki i pije wódkę. ""Może rodzice ją za mocno trzymali, to im się odwinęła. Często tak jest, że na im krótszej smyczy są dzieci, tym dalej potem muszą odbiec. Z katolickiego liceum wybiegają czasem naprawdę wygłodniałe wilki. Bilans musi się wyrównać"" - snuje swoje rozważania na temat Marty Kaczyńskiej satyryk. ",Robert Górski na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/ile-kosztowal-puszczatv-portal-o-puszczy-bialowieskiej-fundacja-niezalezne-media/wk9436t,"Portal o puszczy za miliony. Wiemy, ile już kosztował","Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zapłacił już ponad 1,7 mln zł za możliwość oglądania na żywo tego, co dzieje się w Puszczy Białowieskiej. Chodzi o kontrowersyjny portal puszcza.tv. I trzeba przyznać, że dość skromny, jak na finanse, które na niego przeznaczono. Co ciekawe, te pieniądze trafiły do fundacji związanej z „Gazetą Polską”. Poznaliśmy koszty utworzenia portalu.","Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zapłacił już ponad 1,7 mln zł za możliwość oglądania na żywo tego, co dzieje się w Puszczy Białowieskiej. Chodzi o kontrowersyjny portal puszcza.tv. I trzeba przyznać, że dość skromny, jak na finanse, które na niego przeznaczono. Co ciekawe, te pieniądze trafiły do fundacji związanej z „Gazetą Polską”. Poznaliśmy koszty utworzenia portalu. „Oglądaj zwierzęta na żywo, sprawdź co się dzieje w puszczy, poznaj przyrodę i szlaki turystyczne” – tym hasłem reklamuje się portal puszcza.tv. Kiedy jednak przejrzeć jego zasoby, okazuje się, że są dość skromne. Zwierzęta na żywo to nic innego, jak obraz z trzech kamerek, który jest transmitowany w internecie. Skąpe są też opisy szlaków turystycznych czy ciekawostek przyrodniczych dotyczących samej puszczy. Na portalu widnieje informacja, że można przyłączyć się do Klubu Miłośników Puszczy. „Budujemy społeczność, która po pierwsze żywo interesuje się sprawami przyrody, a po drugie chce mieć możliwość zabierania głosu w dyskusji na temat najbardziej racjonalnych form jej ochrony” – czytamy na portalu puszcza.tv. Zbyt wielu chętnych do udziału w klubie nie ma – na Facebooku grupa liczy... 8 członków.  O ile zawartość portalu jest dość skromna, nie da się tego powiedzieć o wydatkach na jego utrzymanie. Okazuje się, że do tej pory stworzenie puszczy.tv pochłonęło w sumie 1 748 441,86 zł. Taką kwotę podał minister środowiska Henryk Kowalczyk w odpowiedzi na interpelację poselską, do której dotarł Fakt. „Jak wynika z informacji udzielonych przez NFOŚiGW, zgodnie z przedłożonymi fakturami koszt przygotowania projektu strony www.puszcza.tv wynosił 24 600,00 zł, natomiast wykonanie portalu 12 300,00 zł. Dodać do tego należy cykliczne opłaty za serwer oraz serwis techniczny portalu. Konieczne było stworzenie strony, gdzie w przyszłości znajdą się również szkolenia e-learningowe oraz informacje o planowanych konkursach” – tak o bieżących kosztach informuje minister.  Podkreśla także, że „w ramach projektu są przewidziane działania promujące portal. Realizowana jest kampania w Internecie odsyłająca do strony internetowej, spoty radiowe, jak również cyklicznie pojawiające się artykuły w prasie"". Cały projekt pod nazwą „Propagowanie wiedzy na temat bioróżnorodności, ochrony, idei zrównoważonego rozwoju, instytucji Natura 2000 na przykładzie terenów Puszczy Białowieskiej poprzez zbudowanie i prowadzenie portalu multimedialnego puszcza.tv” ma kosztować - uwaga - 7 062 998,60 zł, z czego 6 708 138,68 zł stanowi dotacja ze środków NFOŚiGW. I właśnie okoliczności przyznania tak wysokiego dofinansowania budzą sporo kontrowersji.  Projekt puszczy.tv prowadzony jest przez Fundację Niezależne Media, która jest powiązana z PiS. Jej założycielem był Tomasz Sakiewicz, a w radzie fundacji zasiadał m.in. Grzegorz Tomaszewski – kuzyn prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Fundacja wygrała konkurs na prowadzenie tego projektu. Jak informował kilka tygodni portal TVN24, decyzję o przyznaniu dofinansowania przyznano, kiedy na czele NFOŚIGW stał Kazimierz Kujda. Wniosek z kolei opiniował Jan Szyszko, ówczesny minister środowiska, prywatnie przyjaciel Kujdy, oraz Katarzyna Szyszko-Podgórska – córki Szyszki. Fundacja starała się także o finansowanie ze środków europejskich. Wzbudziło to jednak podejrzenia Europejskiego Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), która zablokowała dofinansowanie i wszczęło kontrolę. Sprawą zainteresowało się także CBA. „Zgodnie z wiedzą Ministerstwa Środowiska postępowanie prowadzone przez OLAF związane z ubieganiem się o dofinansowanie projektu ze środków europejskich zakończyło się sporządzeniem raportu końcowego z 26 listopada 2018 r. Ministerstwo Środowiska nie ma natomiast informacji o wynikach postępowania prowadzonego przez Centralne Biuro Antykorupcyjne” – twierdzi w odpowiedzi na interpelację minister Kowalczyk.  On sam nie widzi jednak powodu, by kontrolować, w jaki sposób fundacja wydaje przeznaczone na projekt pieniądze. „Realizacja projektu monitorowana jest przez NFOŚiGW, a jego rozliczenie uwarunkowane jest zgodnością z umową o dofinansowanie. Strona prowadzona w ramach projektu podlega weryfikacji pod względem oznakowania oraz treści w nich zawartych. Jeśli pojawiają się błędy, są one korygowane” – informuje minister. ","Portal o puszczy za miliony. Wiemy, ile już kosztował",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-wezmie-pieniadze-na-kampanie/5016ek1,Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,"W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP.","W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP. Ks. Kazimierz Sowa bardzo entuzjastycznie zareagował na wieść o tym, że Szymon Hołownia może wystartować w wyborach prezydenckich. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie prezentera z podpisem: ""Szymon Hołownia jestem na tak! A Wy?"". W programie WP #Newsroom Tomasz Machała zapytał ks. Sowę, kto jego zdaniem stoi za Szymonem Hołownią i kto będzie finansował jego kampanię.  – Tego nikt nie wie, i ja też przyznam szczerze, zadałem sobie to pytanie, jakie są pewne progi wejścia Szymona do polityki – stwierdził ks. Kazimierz Sowa. –Nie przyszedł do księdza przynajmniej po pieniądze?– dopytywał Machała o Szymona Hołownię.  – Nie, nie przyszedł do mnie i podejrzewam, że nie przyszedł w ogóle do nikogo po pieniądze, w sensie: daj mi pieniądze, skredytuj mi moją fantazję polityczną. Bo gdyby ktoś taki się pojawił, to przyznam szczerze, że miałbym wrażenie, że żyję w trochę innej rzeczywistości politycznej niż demokratyczna Polska – odpowiedział ks. Kazimierz Sowa. Goście programu dyskutowali też o tym, na ile procent głosów może liczyć Szymon Hołownia w wyborach prezydenckich. Prof. Antoni Dudek porównał szanse prezentera do Pawła Kukiza, którego wejście do polityki również było dużym zaskoczeniem. Mimo to muzyk zdobył poparcie wyborców. – Jest zapotrzebowanie w każdych wyborach na tzw. kandydata z poza kartelu. Co to znaczy? Polską polityką od początku XXI wieku rządzi kartel czterech partii. W czołówce jest PO i PiS, w tle jest SLD i PSL. One generują kandydatów i Ci kandydaci (zwykle jest to kandydat PO lub PiS-u) wygrywają – stwierdził prof. Antoni Dudek. – Co rusz próbują się wedrzeć i przełamać monopol kartelu jacyś kandydaci. Ostatnio był to Paweł Kukiz. Nikt Kukizowi na starcie nie dawał 20 proc., które ostatecznie dostał. Szymon Hołownia może dostać od zera do 20 proc. – dodał historyk na antenie WP.",Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ostatni-sondaz-wyborczy-taki-bedzie-wynik-wyborow-do-sejmu/vvq7srk,"Ostatni sondaż przed wyborami! PiS zwycięża, ale...","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta","Z prognozy sondażowej Badania.pro na zlecenie Faktu, Fakt24 i portalu Onet wynika, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych z dużą przewagą zwycięży PiS. Najprawdopodobniej będzie też mógł liczyć na samodzielną większość w Sejmie, ale bez możliwości zmiany konstytucji czy odrzucania weta prezydenta Prognoza wyborcza Badania.pro połączona z symulacją mandatów wyborczych została przygotowana 10 października, czyli na trzy dni przed wyborami parlamentarnymi 2019. Wynika z niej, że PiS wygra niedzielne wybory i może uzyskać poparcie 46,5 proc. wyborców, co przekłada się na 247 mandatów. PiS ma o 16 mandatów więcej niż potrzeba do większości parlamentarnej, jednak o 60 za mało, by wprowadzać zmiany w konstytucji. Do możliwości odrzucania weta prezydenta będzie mu z kolei brakować 29 głosów. Na drugim miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska, która może liczyć na 28,7 proc. poparcia i 144 mandaty. Lewica otrzymałaby 13,4 proc.,głosów co przekłada się na 55 posłów wprowadzonych do Sejmu. Do parlamentu dostałoby się także PSL z Kukizem z wynikiem 6,2 proc., co oznacza 13 mandatów. Progu wyborczego nie przekroczyłaby Konfederacja (4,4 proc.). 1 przedstawiciela do Sejmu wprowadziłaby Mniejszość Niemiecka. Najwięcej posłów PiS wprowadziłoby z Warszawy i okolic - 15 posłów; z Rzeszowa - 12 posłów oraz z Lublina - 10 posłów.  Koalicja Obywatelska najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy i okolic - 13 posłów, oraz z Wrocławia, Gdańska i Gdyni - po 6 posłów. Lewica najwięcej posłów wprowadziłaby z Warszawy z okolic: łącznie 4.  Z symulacji wynika, że PSL i Kukiz mogą liczyć na 2 mandaty w Kielcach. W pozostałych miastach: Białymstoku, Olsztynie, Kaliszu, Toruniu, Lublinie, Chełmie, Sieradzu, Tarnowie, Płocku, Siedlcach i Opolu partie wprowadzą do Sejmu po 1 przedstawicielu. Prognoza opiera się na długoterminowym śledzeniu sondaży: IBRiS, Estymator, Kantar, Pollster, CBOS, Ipsos, Indicator oraz DobraOpinia. Za pomocą autorskiego algorytmu wyciągnięte zostały wnioski odnośnie preferencji wyborczych Polaków. Analizy w poprzednich wyborach okazały się bardzo skuteczne. Skuteczność symulacji w odniesieniu do wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku wyniosła ponad 96 proc. Trafnie przewidziano rozkład mandatów w 50 na 52 okręgi wyborcze.",Budynek Sejmu RP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-wszyscy-poslowie-mieszkaja-za-nasze/blkq3nk,Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,"Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie!","Polacy biorą drogie kredyty i płacą coraz wyższe czynsze, by mieć cztery ściany i dach nad głową. A taki poseł? Nie dość, że zarabia ok. 9 tysięcy złotych miesięcznie z naszych podatków, to jeszcze fundujemy mu mieszkanie! Jak dowiedział się Fakt, aż 368 z 460 posłów mieszka za pieniądze podatników. Płacimy za to nawet 7 milionów złotych rocznie! Za swoje żyje jedynie 92 polityków z całego Sejmu… Ich pazernym kolegom nie spędza snu z powiek troska o rachunki, bo wszystko mają za darmo. Jedni wynajmują sobie za budżetowe pieniądze wygodne mieszkanka w Warszawie (dostają na ten cel co miesiąc 2500 zł), inni żyją za darmo w hotelu sejmowym. Niektórzy, jak Marcin Kulasek (43 l.) z SLD, korzystają z tego przywileju i jeszcze narzekają. – Brakuje mi w hotelu aneksu kuchennego. Moim zdaniem jest niezbędny, bo nie jesteśmy w stanie sobie przygotowywać jedzenia samodzielnie – żalił się Kulasek w Polsat News. – Też mieszkam w hotelu – przyznaje w rozmowie z Faktem Dariusz Olszewski (52 l.), poseł klubu PiS. Zajmuje pokój w hotelu, mimo że mieszka tuż pod Warszawą, w Karczewie, i jak inni mieszkańcy tej miejscowości mógłby dojeżdżać do pracy. W hotelu mieszka też Borys Budka (41 l.) z PO. – Ja nie narzekam – zapewnia w Fakcie. – Jest przyjemnie, czysto i schludnie – dodaje. A ile to wszystko kosztuje? Kancelaria Sejmu nie odpowiedziała na to pytanie, ale Fakt dotarł do dokumentu, z którego wynika, że w 2020 roku na kwaterunek posłów przeznaczono 6 milionów 938 tysięcy złotych. ",Prawie cały Sejm mieszka za nasze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-zostanie-prezydentem-komentarze-ekspertow-od-marketingu-politycznego/l9flqbf,Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,"Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii.","Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny komunikat w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni. Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe, aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Póki co, dziennikarz i prowadzący ""Mam Talent"" nie potwierdza swojego udziału w przyszłorocznych wyborach. W niedzielę, Hołownia zamieścił wpis, dotyczący kwestii związanych z kryzysem klimatycznym. Katolicki publicysta przypomina o oburzeniu prawicowej prasy w związku z krytyką kupowania plastikowych kwiatów i zniczy w okresie Wszystkich Świętych. - Ideologiczne zacietrzewienie ma jednak to do siebie, że zawsze kończy się tam, gdzie trzeba zapłacić rachunki. Przypomniał dziś o tym dobitnie (nie mający rzecz jasna nic wspólnego ze wspomnianymi publikacjami) proboszcz jednej z otwockich parafii, gdzie uczestniczyłem w niedzielnej Eucharystii. W ogłoszeniach powiedział o podwyżce o 140 proc. opłat za wywożenie śmieci z parafialnego cmentarza. I że planowane są kolejne podwyżki, po których w przyszłym roku parafia wydawać będzie ponad pół miliona złotych. A większa część tych śmieci to plastik - znicze i sztuczne kwiaty - napisał Hołownia. Niektórzy porównują potencjalną kandydaturę Hołowni do startu Wołodymyra Żełeńskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Zdaniem prof. Dariusza Tworzydło, kierownika Katedry Komunikacji Społecznej i Public Relations Uniwersytetu Warszawskiego, są pewne podobieństwa. - Na początku, gdy obecny prezydent Ukrainy ogłosił, że zamierza kandydować, wówczas opinia publiczna oceniła tę deklarację jako kolejny jego żart. W efekcie stało się jednak inaczej. Nie był to ani żart, ani jak się później okazało kandydat nie był pozbawiony szans. Podobnie jest z kapitałem początkowym Szymona Hołowni, szanse którego określam jednak jako małe - komentuje prof. Tworzydło w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"". Zdaniem Tworzydło,  niewielkie szanse Hołowni wynikają głównie stąd, że nie ma on za sobą żadnego zaplecza politycznego.  Zdaniem dr Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista ds. strategii i komunikacji kryzysowej, Hołownia może być tym, który odbierze głosy Andrzejowi Dudzie.  Jeśli opozycja chce wygrać wybory prezydenckie, w drugiej turze musi postawić na tego, kto do niej przejdzie i niewykluczone, że może to być Hołownia - przekonuje Krystian Dudek.



- Ma on tę zaletę jako przeciwnik Dudy, że nie budziłby mocnej niechęci elektoratu PiS, jest bowiem mocno wierzący, nie ma na koncie żadnych kontrowersji, więc trudniej w niego uderzyć. Nie jest kojarzony jako polityk ani uwikłany w partyjne układy, potrafi przemawiać do ludzi, jest sympatyczny, z poczuciem humoru, pomaga innym - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl. Sceptycznie, co do startu Hołowni w wyborach prezydenckich, podchodzi Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Zdaniem eksperta, może to być swego rodzaju fake news, mający na celu wybadanie reakcji społeczeństwa. - Pan Szymon uchodzi za poważnego katolickiego publicystę oraz prezentera z dużym dystansem do siebie i z tego tytułu zakładam, że mógłby mieć coś mądrego do powiedzenia, chcąc. np. po przez start poruszyć jakiś ważny społeczny problem. Pretendentem do fotela jednak nie jest - mówi  Do doniesień o starcie Hołowni negatywnie podchodzi redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"", Bogusław Chrabota. - Panu redaktorowi zakręciło w głowie od celebrytyzmu. Choć kwalifikacje intelektualne i moralne z pewnością ma. Gorzej z doświadczeniem politycznym. W tej dziedzinie jest daleko za Robertem Górskim, czy Wołodymyrem Zelenskym. Ci przynajmniej polityków odgrywali  – zastanawia się dziennikarz.  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”.",Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrosty-cen-czemu-wszystko-drozeje-i-jakie-beda-skutki/xr0ms8t,Jest gorzej niż chce to przyznać PiS! Najnowsze dane nie pozostawiają złudzeń,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska.","Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Belka wyraża wątpliwość co do obecnej polityki rządu i przestrzega przed skutkami wysokiej inflacji, które mogą boleśnie dotknąć wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. - To, co jest najbardziej prawdopodobne, to trwałe zagoszczenie w Polsce inflacji podwyższonej na poziomie 4-5 proc., a to już staje się dolegliwe dla całej gospodarki - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Marek Belka. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek. Problemem stają się też rosnące koszty usług. Marek Belka wyklucza scenariusz, który starsi Polacy znają z czasów PRL, czyli inflację na poziomie nawet do kilkuset procent rocznie, ale podkreśla, że wzrosty cent w tempie 4-5 proc będą miały dotkliwe skutki dla całej gospodarki. Narodowy Bank Polski uważał letnią falę podwyżek za okresową. Ostatnie dane każą wątpić w słuszność tych założeń. Będziemy mieć stagflację, czyli wzrost cen przy obniżeniu tempa wzrostu. - Nadchodzące kwartały będą w związku z tym dość nieprzyjemne, de facto dla wszystkich uczestników rynku: biznesu, konsumentów, a w nieco dłużej perspektywie także dla finansów publicznych – zauważa Belka w rozmowie z BI. Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Może to też spowodować dalszy wzrost cen mieszkań, bo inwestorzy kupują je na wynajem.  Rząd Morawieckiego ma tym większy problem, że spada poziom inwestycji. Inwestorom nie podoba się obniżanie standardów demokratycznych (atak na niezależność władzy sądowniczej) i zwiększanie podatków. Pod względem konkurencyjności systemu podatkowego wyprzedzamy tylko jeden sklasyfikowany kraj, Francję (Tax Competitiveness Index 2019), a w rankingu demokracji (Democracy Index) wypadliśmy poza pierwszą pięćdziesiątkę i zajmujemy 54. miejsce razem z południowoamerykańską Gujaną.",Wzrosty cen. Czemu wszystko drożeje i jakie będą skutki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-jaroslawa-kaczynskiego-i-grzegorza-schetyny/1zg8xsm,"Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał...","Na stronie Sejmu opublikowano najnowsze oświadczenia majątkowe parlamentarzystów, które politycy złożyli na początku listopada. Sprawdziliśmy, który z szefów największych partii - Jarosław Kaczyński czy Grzegorz Schetyna - posiada większy majątek. Wygrał... Jak wynika z opublikowanych właśnie najnowszych oświadczeń majątkowych, szef PO Grzegorz Schetyna jest znacznie bogatszy od prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, choć w tym roku zarobił mniej. Majątek Grzegorza Schetyny to ponad 2 500 000 zł. Szef PO w 2019 r. zdołał zaoszczędzić 200 tys. zł, podczas gdy Kaczyński tylko 82,7 tys. zł. Schetyna zarobił 174,4 tys. zł. – dostał 29,8 tys. zł tytułem diety i 132,6 tys. zł jako uposażenie. Dodatkowo z wynajmu nieruchomości dostał 12 tys. zł. Ponadto ma w garażu dwa auta BMW: jedno z 2008 roku oraz drugie – z 2017 r. wzięte w leasing. Ma wraz z żoną dom o wartości 1,2 mln zł i cztery mieszkania warte ponad 1,3 mln złotych. Prezes PiS wciąż spłaca kredyt zaciągnięty w SKOK na leczenie chorej mamy. Zostało mu jeszcze 109,4 tys. zł. Kaczyński zarobił 220,2 tys. zł, (110,8 tys. zł tytułem uposażenia i 30 tys. zł tytułem diety, dostał także 79,4 tys. zł emerytury). Wciąż jest w jednej trzeciej współwłaścicielem domu na warszawskim Żoliborzu wartego 1,5 mln zł.","Kaczyński kontra Schetyna. Wiemy, kto jest bogatszy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-k-byly-agent-cba-musi-zaplacic-kaucje-w-wysokosci-500-tys-zl/x09mmvt,Kiepski początek roku dla agenta Tomka,"Święta Tomasza K., najsłynniejszego w historii funkcjonariusza CBA, nie należały do udanych. Poszło o pół miliona złotych kaucji, którą były polityk PiS miał zapłacić w grudniu. Taką kwotę poręczenia majątkowego nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia związane z działalnością stowarzyszenia Helper. Jak podawała pod koniec ubiegłego roku ""Gazeta Wyborcza"", Tomasz K. nie wpłacił kaucji, bo miał tłumaczyć, że nie ma takiej kwoty. Choć jego obrońca złożył zażalenie w tej sprawie, Sąd Rejonowy w Białymstoku podtrzymał swoją decyzję.","Święta Tomasza K., najsłynniejszego w historii funkcjonariusza CBA, nie należały do udanych. Poszło o pół miliona złotych kaucji, którą były polityk PiS miał zapłacić w grudniu. Taką kwotę poręczenia majątkowego nałożono na byłego agenta w związku z zarzutami o wielomilionowe wyłudzenia związane z działalnością stowarzyszenia Helper. Jak podawała pod koniec ubiegłego roku ""Gazeta Wyborcza"", Tomasz K. nie wpłacił kaucji, bo miał tłumaczyć, że nie ma takiej kwoty. Choć jego obrońca złożył zażalenie w tej sprawie, Sąd Rejonowy w Białymstoku podtrzymał swoją decyzję. Dlaczego sąd podjął taką decyzję? Jak wyjaśniła rzecznik białostockiego sądu, Beata Wołosik, sprawa ma ""specyficzny charakter"", a zarzuty są ""poważne"": – W sprawie istnieją dowody, w oparciu o które prokurator mógł ukształtować swoje przekonanie o prawdopodobieństwie popełnienia przez podejrzanego inkryminowanych mu czynów, sprawa ma specyficzny charakter, a stawiane zarzuty są poważne. Głównym wątkiem śledztwa Prokuratury Regionalnej w Białymstoku jest wyjaśnienie nadużyć finansowych związanych z prowadzeniem w latach 2011-2017 domów opieki dla seniorów na Warmii i Mazurach. Prowadziło je olsztyńskie stowarzyszenie Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego ""Helper"", korzystając z państwowych dotacji. Część z tych pieniędzy miała zostać przywłaszczona lub wykorzystana niezgodnie z przeznaczeniem. Zarzuty przedstawiono dotąd prawie 40 osobom. W połowie listopada ub. roku zarzuty usłyszał m.in. Tomasz K. Przez pewien czas kierował on Helperem, gdy zrezygnowała z tego jego żona (również podejrzana w tej sprawie). Zarzuty wobec b. posła i b. agenta CBA dotyczą m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami ok. 10 mln zł oraz oszustw w związku z nienależnym przyznaniem ponad 39 mln zł dotacji, a także tzw. prania pieniędzy - w kwocie 2 mln zł. Po postawieniu zarzutów, prokuratura zdecydowała o zastosowaniu wobec tego podejrzanego tzw. wolnościowych środków zapobiegawczych, w tym pół mln zł poręczenia majątkowego oraz dozoru policji i zakazu opuszczenia kraju, połączonego z zatrzymaniem paszportu. Jak powiedziała PAP sędzia Wołosik, zażalenie obrońcy dotyczyło poręczenia i w tym zakresie sąd postanowienie prokuratury utrzymał w mocy. Kłopoty Kaczmarka ze stowarzyszeniem ECWS Helper, zaczęły się trzy lata temu, gdy okazało się, że z dotacji, która miała trafiać na pomoc osobom starszym, Helper kupował drogie kosmetyki, stringi, sprzęt narciarski, deskorolki, drona, czy telefon iPhone. – Podopieczni mają prawo do korzystania z opieki na najwyższym poziomie, mają prawo do dostępu do nowinek technicznych oraz produktów najlepszej jakości – tłumaczył wówczas Kaczmarek Faktowi.",Kłopoty Tomasza K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-pkw-wieslaw-kozielewiczd-duga-ture-wyborow-prezydenckich-w-1995-roku-nalezalo/x0h68fs,Prawda po latach wyszła na jaw. „Te wybory należało unieważnić”,"Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz.","Wybory z Kwaśniewskim i Wałęsa należało unieważnić? Tak uważa szef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej (PKW) w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” został zapytany o protesty wyborcze, które pojawiły się po ostatnich wyborach. Jak dotąd wpłynęło ich kilkadziesiąt. Okazuje się, że to niewiele... – Najwięcej było ich w 1995 roku, bo ponad pół miliona – stwierdził Wiesław Kozielewicz. Chodzi o wybory prezydenckie, w których Lech Wałęsa konkurował z Aleksandrem Kwaśniewskim.  – Na obwieszczeniu wyborczym podano, że pan Wałęsa ma wykształcenie „zasadnicze”, a pan Kwaśniewski „wyższe”. Okazało się jednak, że ten drugi ma wykształcenie średnie. I tego dotyczyły protesty wyborcze, z którymi musiał się zmierzyć SN – przypomniał Kozielewicz. Jak dodał, „niewielką większością głosów, przy kilku zdaniach odrębnych, sąd uznał ważność tych wyborów”. Zdaniem Kozielewicza, tamte wybory powinny być unieważnione, a II tura powtórzona. – Z perspektywy lat uważam, że była to błędna decyzja, a drugą turę należało unieważnić. I przeprowadzić ją ponownie, wcześniej publikując obwieszczenie o kandydatach z prawdziwymi danymi o ich wykształceniu. Niech suweren rozstrzygnie, czy nieprawdziwa informacja zdecydowała o wyborze, a w konsekwencji czy kłamstwo popłaca – ocenił przewodniczący PKW w rozmowie z dziennikarzami „DGP”.","Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ws-ministra-sportu-polacy-wola-sportowca-od-polityka/d1bfg3m,Polacy nie chcą polityka na czele Ministerstwa Sportu,"Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca.","Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca. Obecnie na czele resortu sportu stoi premier Mateusz Morawiecki. Jest to jedyne ministerstwo, na które nie został powołany żaden nowy minister. Sytuacja ta jest jednak tylko chwilowa i lada dzień mamy poznać nazwisko nowego szefa tego resortu. Tuż przed ogłoszeniem przez premiera Morawieckiego składu nowego rządu, pojawiły się nieoficjalne informacje, iż tekę ministra sportu PiS oferował senatorowi opozycji Robertowi Dowhanowi. Miała to być oferta wiązana, gdzie w zamian za stanowisko ministra Dowhan miał przejść do klubu Prawa Sprawiedliwości w Senacie. Dzięki temu opozycja miała utracić bezwzględną większość w wyższej izbie parlamentu. Po ogłoszeniu przez premiera składu rządu pojawiły się spekulacje, że PiS zaoferował objęcie teki ministra sportu byłemu sportowcowi. Na giełdzie nazwisk pojawiły się takie jak była tenisistka Agnieszka Radwańska i tyczkarka Monika Pyrek. Jacek Sasin pytany w radiu RMF o komentarz w tej sprawie powiedział, że w rozmowach o nowym szefie resortu sportu takich nazwisk nie słyszał. Wśród nazwisk potencjalnych kandydatów, pojawiły się także Dagmara Gerasimuk, prezes Polskiego Związku Biathlonu i Anna Krupka, posłanka PiS i była wiceminister sportu. Ta pierwsza szybko zdementowała jednak te informacje.  Podczas sondażu SW Research dla rp.pl, zadano pytanie: czy ministrem sportu powinien zostać były sportowiec, działacz sportowy czy zawodowy polityk? Najwięcej respondentów 34,9 proc. chciałoby widzieć na czele resortu sportu byłego sportowca. Zdaniem 30,7 proc. ankietowanych na czele resortu powinien stanąć działacz sportowy. Tylko 8,8 proc. ankietowanych powierzyłoby resort sportu zawodowemu politykowi. 25,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. - Częściej na byłego sportowca wskazywały kobiety (38%), osoby o wykształceniu zasadniczym zawodowym (49%), dochodzie netto od 1001 do 2000 zł (41%) oraz badani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (44%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-szymonie-holowni/422mclp,Terlikowski o szansach Hołowni. Prawda jest brutalna [OPINIA],"Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"".","Polityka nie jest kwestią wiary czy nadziei, a twardych danych. Te zaś pokazują, że nawet jeśli Polacy deklarują, że mają dość radykalnego podziału, że chcą spokoju i wyjścia poza duopol polityczny, to w większości głosują inaczej. A to oznacza, że Szymon Hołownia nie ma większych szans w nadchodzących wyborach prezydenckich – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"". Szymona Hołownię znam od dawna, pracowałem z nim i naprawdę go lubię, choć w wielu kwestiach się z nim nie zgadzam (ale nie brak i takich, w których się zgadzam). Doceniam to, co robi dla Afryki i w przestrzeni charytatywnej w ogóle, a także uznaję skuteczność jego metody ewangelizacji młodych (i nie tylko). Osobista sympatia nie może jednak przesłaniać faktów, a te są takie, że choć Hołownia pozostaje rozpoznawalną postacią na scenie publicznej w Polsce, i choć na jego spotkania autorskie walą tłumy, to wielkich szans na dobry wynik wyborczy (o wygranej nie wspominając) mu nie daję. Powodem nie jest zaś ani uwielbienia dla medialno-politycznego duopolu, ani krytyczna ocena jego poglądów, a analiza rzeczywistości politycznej w Polsce. Ta zaś jest taka, że polityczna agora jest dość konsekwentnie i jasno naszkicowana i nie widać w niej miejsca dla nowej siły politycznej, którą miałby reprezentować Szymon Hołownia. Mamy już bowiem zarówno dwie siły prawicowe (PiS i Konfederacja), z którymi projekt Hołowni nie ma możliwości konkurować (bo też nie do tych grup skierowany jest jego przekaz). Mamy lewicę, która odrodziła się i skutecznie walczy o swoje miejsce na scenie politycznej, ale przekaz dziennikarza nie jest skierowany także do niej. Mamy wreszcie centrowo-liberalną Koalicję Obywatelską, która zbiera głosy niezadowolonych z rządów PiS, dzieląc się nimi z umiarkowanym i centrowo-chadeckim PSL-em. Oczywiście wybory prezydenckie rządzą się, ale to dopiero w drugiej turze, inną logiką. W pierwszej bowiem kandydatów wystawiają partie, a żeby przebić się do drugiej tury trzeba mieć za sobą nie tylko jasny przekaz, ogromne pieniądze, ale też sprawne struktury. O ile to pierwsze można zbudować, drugie zdobyć, to to trzecie buduje się latami, hektolitrami wypitej wódki, tysiącami spotkań nie z czytelnikami, ale z lokalnym aparatem. I tego, na starcie, Hołowni brakuje. Nie sposób też nie zadać pytania, gdzie w podzieloną ściśle scenę polityczną, chciałby wpasować się Szymon Hołownia? Odpowiedź jest dość prosta. Showman kieruje swój przekaz do sierot po katolicko-chadecko-konserwatyzującej części Unii Wolności i Platformy Obywatelskiej. Dla wyborców prawicowych jego przekaz jest zbyt liberalny, ald wyborców liberalnych zbyt konserwatywny, pozostaje mu więc szeroko rozumiane centrum, tyle że jego w Polsce wcale nie ma tak wiele, a rywalizować z nim o nie będą – w pierwszej turze – Władysław Kosiniak-Kamysz i Małgorzata Kidawa-Błońska. I nawet jeśli na ich tle Hołownia wypada lepiej, to za nimi stoją potężne struktury, które skutecznie wprowadzą – raczej kandydatkę Koalicji Obywatelskiej, niż PSL-u, – do drugiej tury, która rzeczywiście rządzić się już będzie innymi prawami. Brak też powodów, by wierzyć w to, że polscy wyborcy mają na tyle dość medialno-politycznego podziału na dwie pozbawiające się wzajemnie legitymacji moralnej siły, że zagłosują na kandydata spoza układy. Powodów zaś, by w to nie wierzyć jest, co najmniej, kilka. Dla części wyborców tradycyjnych, którzy i tak nie akceptują części ekologicznych poglądów Hołowni, jest on przede wszystkim kandydatem TVN. Wyborcy lewicowo-liberalni nie wybiorą go zaś z powodu jego deklarowanego katolicyzmu. To jednak tylko kwestie poboczne. Kluczowe jest, co innego. Otóż tak się składa, że choć część Polaków deklaruje zmęczenie radykalnym podziałem, to jest on utrzymywany przez główne siły polityczne, dlatego, że sprawnie mobilizuje on elektoraty i jest zwyczajnie opłacalny politycznie. Polacy bowiem jedno deklarują, a co innego robią przy urnach. Gdyby było inaczej, już dawno zrezygnowano by z radykalnego podziału, zwłaszcza, że w wielu kwestiach obie główne siły mają bardzo podobne poglądy.",Hołownia wierzy w mit centrum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-dla-poslow-a-dla-ludzi-podwyzki/b5bee5v,"Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo.","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo. Jak ustalił Fakt w 2020 roku w sejmowym budżecie zaplanowano aż 10,4 mln zł na darmowe bilety dla posłów. Gratisowe przejazdy pociągami, autobusami, a nawet samolotami przysługują wszystkim 460 posłom zasiadającym w Sejmie. Ani myślą rezygnować

Zwykły Polak musi sam płacić za dojazdy do pracy, a do tego opłacać podróże posłom. A ostatnio podrożały np. bilety Kolei Dolnośląskich. W nowym roku szykują się kolejne podwyżki. Może czas skończyć z przywilejami polityków?!

– Mógłbym złożyć deklarację, że będę sam płacił za bilety, ale nie zrobię tego. Nie względów ekonomicznych, ale potrzebna byłaby jakaś regulacja prawna, jeśli posłowie mieliby dojeżdżać za swoje pieniądze. Posłem jestem od niedawna i niewiele się zmieniło. Dalej dojeżdżam tramwajem i autobusem. Nie umarłbym z głodu jeśli kupiłbym sobie kartę miejską za 100 zł – mówi nam poseł PiS Radosław Fogiel (37 l.).



– Nigdzie na świecie nie ma takich zwyczajów, żeby parlamentarzyści płacili ze swojej kieszeni za wyjazdy służbowe. Poseł ma reprezentować Sejm, powinien korzystać z tych pieniędzy. To normalna reguła jak w każdym zakładzie pracy. Wyjazdy służbowe są finansowane z kasy firmy – dopowiada posłanka Katarzyna Lubnauer (50 l.) z Nowoczesnej.



– Praca posła różni się od innych zawodów, bo poseł pracuje cały czas. To nie jest jakiś duży koszt dla Kancelarii Sejmu. Jadąc do Sejmu czy do mojego biura w Poznaniu korzystam z pociągu – dodaje Franciszek Sterczewski (31 l.) z PO. Tłumaczy, że ważniejsze jest, by ze względów ekologicznych wybierać pociąg zamiast samolotu. Zwykli Polacy nie mają takiego dylematu, bo o drogich lotach samolotami nawet nie myślą...

– Posłowie nie powinni mieć darmowych przejazdów, może tylko ulgowe, np. 50 proc. Przecież oni i tak dużo zarabiają. A dla zwykłego człowieka drogie bilety to problem, zwłaszcza jeśli musi dojeżdżać do pracy – mówi Łukasz Starzyński z Łodzi. – Zlikwidować ten przywilej. Za bilety posłów płacą przecież podatnicy. Nie rozumiem tego. Tak nie może być. Człowiek na wszystko musi zapracować, a oni mają za darmo, chociaż przecież nie zarabiają mało, stać ich na bilety. I tak mają wiele przywilejów – mówią Joanna i Andrzej z Wrocławia","Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-popelnil-blad-wybierajac-mariana-banasia-na-szefa-nik/gx43y7r,PiS popełnił wielki błąd ws. Banasia,"Ponad połowa Polaków jest zdania, że Prawo i Sprawiedliwość popełniło błąd wybierając Mariana Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Niedługo po tym wyborze wybuchł skandal dotyczący należącej do byłego ministra finansów przez lata kamienicy. Działał w niej hotel, gdzie wynajmowano pokoje na godziny.","Ponad połowa Polaków jest zdania, że Prawo i Sprawiedliwość popełniło błąd wybierając Mariana Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Niedługo po tym wyborze wybuchł skandal dotyczący należącej do byłego ministra finansów przez lata kamienicy. Działał w niej hotel, gdzie wynajmowano pokoje na godziny. O tym, że postawienie Banasia na czele NIK było ze strony PiS ogromną pomyłką jest przekonanych 52 proc. ankietowanych w sondażu SW Research dla rp.pl. Zdanie przeciwne wyraża ledwie 12,4 proc. badanych. 35,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. Jak wskazuje Piotr Zimolzak z SW Research, o błędzie PiS w tej sprawie mówią częściej mężczyźni (54%), osoby o wykształceniu wyższym (54%) oraz badani z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (65%). Wraz ze wzrostem wieku rośnie odsetek osób, które uważają, że Banaś na stanowisku prezesa NIK to uchybienie partii rządzącej. Wraz z rosnącym wiekiem spada też odsetek osób, które nie mają opinii w tej sprawie. Marian Banaś został wybrany na szefa NIK 30 sierpnia. Za jego powołaniem głosowało 243 posłów, w tym 228 z PiS.  Przypominamy: ""Superwizjer"" TVN poinformował w sobotę, 23 września, że były minister finansów i nowy szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Kamienicę oraz dwa mniejsze mieszkania wynajmuje - poinformowali dziennikarze programu. ""Superwizjer"" podał, że kamienica położona jest w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Według dziennikarzy programu mieści się w niej niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Po wybuchu afery Banaś udał się na bezpłatny urlop. Jednocześnie złożył pozew cywilny przeciwko stacji TVN i dziennikarzowi Bertoldowi Kittelowi. Banaś materiał ""Superwizjera"" ocenił jako nierzetelny, mający na celu skompromitowanie szefa NIK.

(Źródło: rp.pl, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-mial-mafie-vat-owska-w-swoim-resorcie-wzial-gigantyczna-nagrode/9r9g2ky,Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,"O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył?","O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył? Marian Banaś jako wiceminister w resorcie finansów otrzymał łącznie 67,4 tys. nagród. Takie kwoty zostały podane przez wiceministra Leszka Skibę w odpowiedzi na interpelację posła Cezarego Tomczyka z Platformy Obywatelskiej. W 2016 roku Marian został wyróżniony dwiema nagrodami, które wyniosły w sumie 16 tys. złotych (5 tys. zł dostał jako podsekretarz i 11 tys. zł jako sekretarz stanu). Była to najwyższa premia ze wszystkich członków kierownictwa resortu - informuje portal WP. Ówczesny minister Paweł Szałamacha dostał wtedy ""zaledwie"" osiem tysięcy, a pozostali wiceministrowie w tym resorcie po 15 tys. zł. O przyznawaniu nagród decydowała ówczesna premier Beata Szydło. Czym zasłużył sobie Marian Banaś, że przekazano mu dodatkową sumę pieniędzy? Tego nie wiadomo. Zaskakujący jest szczególnie fakt, że w czasie gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Nie jest też znana odpowiedź na pytanie czy ówczesny wiceszef resortu finansów posłuchał Jarosława Kaczyńskiego i przekazał swoja nagrodę na cele charytatywne. Prezes PiS zdecydował, że politycy oddadzą te pieniądze, po ujawnieniu listy nagród przez posła PO Krzysztofa Brejzę. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji.",Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/prezes-pekao-michal-krupinski-odchodzi-bank-podal-przyczyne/xcc0t18,Prezes Pekao odchodzi. Bank wydał oświadczenie,"Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem.","Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem. Michał Krupiński w rządzie PiS w latach 2005-07 był najmłodszym członkiem rządu. Sprawował funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Później pracował m. in. w Banku Światowym i Bank of America na stanowiskach dyrektorskich. Za drugiej kadencji PiS najpierw był prezesem PZU, a po nabyciu przez Skarb Państwa Banku Pekao, został w 2017 roku jego wiceprezesem, a później prezesem. W samym 2018 roku otrzymał w Banku Pekao S.A. 2 miliony 96 tysięcy złotych wynagrodzenia. Jak zauważa Business Insider Polska, za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. Bank Pekao S.A. poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego.  ""Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku"" - napisano w komunikacie. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. Tylko jeden prezes spółki Skarbu Państwa przetrwał kadencję PiS. To kolega Morawieckiego",Prezes Pekao Michał Krupiński odchodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-juszczyszyn-znow-moze-orzekac/h4grz96,Zaskakująca decyzja ws. niepokornego sędziego!,Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zdecydowała o uchyleniu zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Decyzję o odsunięciu sędziego od orzekania na miesiąc zarządził prezes olsztyńskiego sądu rejonowego. To między innymi w obronie Juszczyszyna na ulice miast wyszły tysiące protestujących osób,"Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zdecydowała o uchyleniu zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Decyzję o odsunięciu sędziego od orzekania na miesiąc zarządził prezes olsztyńskiego sądu rejonowego. To między innymi w obronie Juszczyszyna na ulice miast wyszły tysiące protestujących osób Sędzia Juszczyszyn został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu decyduje Izba Dyscyplinarna.  Poszło o apelację w sprawie cywilnej. Juszczyszyn delegowany do Sądu Okręgowego w Olsztynie uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową - powołaną przez zdominowany przez PiS Sejm - Krajową Radę Sądownictwa był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. W wydanym postanowieniu nakazał więc Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do KRS. Listy te zostały wcześniej przez PiS utajnione. Sędzia działał więc nie ""po myśli"" partii rządzącej. W końcu listopada prezes Nawacki zawiesił sędziego - ze skutkiem natychmiastowym. Ponadto przeciwko sędziemu wszczęto postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej KRS, został także odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego. Ministerstwo nie podało uzasadnienia swojej decyzji.  O wyjaśnienia zarzutów wobec sędziego poprosił Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Pytał, na czym dokładnie miałoby polegać naruszenie prawa przez sędziego oraz co uzasadnia zakwalifikowanie jego działań jako przestępstwa przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego. Ponadto RPO bada do teraz sprawę zawieszenia sędziego w czynnościach. Pod hasem „Dziś sędziowie – jutro Ty” 18 grudnia w ponad 170 miastach odbyły się marsze i protesty. Maszerowano w obronie niezależności sądów i niezawisłości sędziów.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-marszalkiem-sejmiku-malopolski/68btd4l,Super fucha dla ojca Dudy,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS. O tym, że wśród lokalnych działaczy pojawiła się propozycja, by ojciec prezydenta został szefem sejmiku informowała ""Gazeta Wyborcza"". - To człowiek cieszący się szacunkiem w naszym środowisku. Miał zostać senatorem, ale mu się nie udało. Powinien przynajmniej tak zostać wyróżniony - mówił ""GW"" małopolski działacz PiS. Dziś Jan Duda został wybrany na ten urząd. Podczas sesji ślubowanie złożyło też sześcioro nowych radnych wojewódzkich, którzy objęli mandaty po radnych wybranych do Sejmu. Za kandydaturą Dudy zagłosowało 25 radnych, jedna osoba była przeciw, a dziesięć wstrzymało się od głosu. Nowy przewodniczący dziękując za wybór powiedział, że dołoży wszelkich starań, żeby godnie reprezentować sejmik województwa małopolskiego. Zadeklarował ""prowadzenie obrad sejmiku w duchu wzajemnej współpracy ponad podziałami, w duchu normalnej debaty politycznej i sprawnie"". Wojciech Grzeszek, przewodniczący klubu radnych PiS zgłaszając kandydaturę Dudy uzasadniał, że w sejmiku pracuje on drugą kadencję, zasiada też w kilku komisjach, jest bardzo aktywnym radnym i pracownikiem naukowym Akademii Górniczo-Hutniczej. - Jest człowiekiem rzetelnym i sumiennym - powiedział Grzeszek. Jak donosił dziennik, pomysł miał nie podobać się wierchuszce PiS. Powód? Ojciec prezydenta z kretesem przegrał bój o mandat senatora, który zdobył Jerzy Fedorowicz z PO i m.in. przez to Prawo i Sprawiedliwość nie ma większości w Senacie. Rozgoryczony porażką Dudy seniora był m.in. Ryszard Terlecki. - Szkoda tej sytuacji z Nowej Huty. Wydawało się, że tam profesor Duda ma szansę - mówił wicemarszałek Sejmu z PiS w ""Kwadransie politycznym"" TVP. Stwierdził, że ""nie wszyscy prowadzili wystarczająco intensywną kampanię"". - Niektórzy może uwierzyli, że mają pewny wybór. Może nie wszędzie byli ci kandydaci, którzy mieli największe szanse. Oczywiście będziemy to analizować - dodał. Duda, który kandydował na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, negatywnie zasłynął w kampanii swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-adrian-zandberg-dla-faktu-za-4-lata-lewica/vl9rnt9,"""Lewica odsunie PiS od władzy"". Zandberg dla Faktu","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg.","- Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciw PiS-u będzie odważna, prospoleczna opozycja która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie - tak pierwsze sondażowe wyniki exit poll, które dają Lewicy 11,9 proc. poparcia komentuje w rozmowie z Faktem Adrian Zandberg. Według sondażu Ipsos PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 43,6 proc.; KO - 27,4 proc.; SLD - 11,9 proc. PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc. Przekłada się to na 239 mandatów w Sejmie dla PiS, dla KO - 130, SLD - 43, PSL 34 i Konfederacji - 13. - Na początku kampanii mówiono nam, że nie wejdziemy do parlamentu, dzisiaj Lewica i Centrolewica wspólnie będą w tym parlamencie trzecią siłą. To zmienia wszystko. Za 4 lata Lewica odsunie PiS od władzy, proszę zapamiętać te słowa - przekonywał nas Adrian Zandberg. Którą z 37. przygotowanych ustaw Lewica złoży w Sejmie jako pierwszą? - Będziemy musieli uzgodnić kolejność składania. Dla mnie chyba najważniejsze jest zagwarantowanie tego, żeby leki na receptę były za 5 zł, bo w Konstytucji mamy napisane, że dostęp do ochrony zdrowia powinien być równy. Teraz jest tak, że jak ktoś ma głęboką kieszeń, to żyje dłużej. Lewica chce, żeby leki były dostępne dla wszystkich - podkreśla lider partii Razem. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sredni-staz-pracy-przed-przejsciem-na-emeryture-w-unii/283vl3k,Zaskakujące dane! Pod tym względem „liderujemy” w Europie,"Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy.","Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy. W 2018 roku, już po obniżeniu wieku emerytalnego przez PiS, Eurostat policzył, ile pracować będą obecne 15-latki, zanim przejdą na emeryturę. Ile wynosi średni staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce i w Europie? W naszym kraju to 33,5 roku. W większości - o wiele zamożniejszych od Polski krajów - pracuje się zdecydowanie dłużej. W Niemczech ten staż wynosi 38,7 lat, w Wielkiej Brytanii - 39,2, w Holandii - 40,5, w Szwecji - 41,9, w Danii - 39,9. W regularnie wygrywającej światowe rankingi zamożności Szwajcarii - aż 42,7, a w dysponującej ogromnymi złożami ropy Norwegii - 39,6 roku. We wszystkich z tych krajów, zarabia się średnio 3-5 razy więcej niż w Polsce. Średnia płaca w Unii Europejskiej - te dane nie pozostawiają złudzeń A jeśli popatrzymy tylko na naszych sąsiadów z byłego bloku wschodniego, też w większości mają o rok lub kilka lat wyższy średni staż pracy. U Czechów to 36,3 lat, u Słowaków 34,1, i Litwinów 36,7. Dlaczego krótki średni staż pracy może być problemem? System emerytalny jest tak skonstruowany, że ze składek obecnie pracujących osób wypłaca się bieżące emerytury. Szczególnie, gdy społeczeństwo się starzeje - mniej osób będzie odprowadzało składki emerytalne - coraz trudniej będzie państwu wypłacić zobowiązania, które ma wobec emerytów. Emerytury stażowe mogą jeszcze skrócić średni staż pracy

Tymczasem w Polsce, mimo problemów systemu emerytalnego związanych ze starzeniem się społeczeństwa, rozważa się raczej pomysły dalszego skracania czasu pracy wymaganego do przejścia na emeryturę. Głośno jest ostatnio o emeryturach stażowych. Takie rozwiązanie postulują związki zawodowe, a prezydent Andrzej Duda być może uczyni to częścią swojej prezydenckiej kampanii. Emerytura stażowa jest też jednym z postulatów z kampanii wyborczej SLD. To ma być hit Dudy w kampanii?! Wraca temat emerytur stażowych",Średni prognozowany staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce należy do najniższych w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tor-przeszkod-w-kaliszu-za-369-tys-zl-doniesienia-nik/l8vp0ty,Kilka rurek i płyt za krocie! Nowe fakty ws. toru dla więźniów z programu PiS,"Po tym, jak NIK wykrył liczne nieprawidłowości w ramach kontroli sztandarowego programu ministerstwa sprawiedliwości ""Praca dla Więźniów"", w internecie pojawiło się zdjęcie, które zrobiło prawdziwą furorę. Chodzi o tor dla więźniów Centralnego Ośrodka Szkolenia Służby Więziennej w Kaliszu. Jak się okazało, prymitywna instalacja złożona z płyt i rurek, została wybudowana za znacznie więcej niż była warta - 369 tys. zł ! Nowe światło na sprawę rzucił Onet. Z ustaleń portalu wynika, że śledczy wiedzieli o tej sprawie już od lutego tego roku. Dziennikarze dotarli do zawiadomienia złożonego w tej sprawie. Autor argumentował, że zakupiony tor składa się z „kilkunastu rurek i kilku płyt oraz wykopanego w ziemi dołu”. Za astronomiczną kwotę można kupić „nowy jednorodzinny dom o wysokim standardzie”.","Po tym, jak NIK wykrył liczne nieprawidłowości w ramach kontroli sztandarowego programu ministerstwa sprawiedliwości ""Praca dla Więźniów"", w internecie pojawiło się zdjęcie, które zrobiło prawdziwą furorę. Chodzi o tor dla więźniów Centralnego Ośrodka Szkolenia Służby Więziennej w Kaliszu. Jak się okazało, prymitywna instalacja złożona z płyt i rurek, została wybudowana za znacznie więcej niż była warta - 369 tys. zł ! Nowe światło na sprawę rzucił Onet. Z ustaleń portalu wynika, że śledczy wiedzieli o tej sprawie już od lutego tego roku. Dziennikarze dotarli do zawiadomienia złożonego w tej sprawie. Autor argumentował, że zakupiony tor składa się z „kilkunastu rurek i kilku płyt oraz wykopanego w ziemi dołu”. Za astronomiczną kwotę można kupić „nowy jednorodzinny dom o wysokim standardzie”. 10 grudnia Najwyższa Izba Kontroli złożyła 16 doniesień do prokuratury w sprawie programu ""Praca dla więźniów"", pilotowanego przez ówczesnego wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego. Co ciekawe, czynności kontrolne zostały zakończone już w czerwcu i w resorcie nie zwracano uwagi na nieprawidłowości. Można odnieść wrażenie, na co wskazują politycy i publicyści, że Banaś zemścił się w ten sposób na ludziach ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Według doniesień NIK, w realizacji programu ""Praca dla więźniów"" ze środków Funduszu Aktywizacji Zawodowej Skazanych oraz Rozwoju Przywięziennych Zakładów Pracy, wykryto ""liczne nieprawidłowości w finansowaniu"". Między innymi mowa o budowie hal produkcyjnych w zakładach karnych oraz o niewłaściwym wykorzystaniu środków publicznych przez jednostki organizacyjne Służby Więziennej. Do drugiej grupy nadużyć należy właśnie budowa wyżej wymienionego na wstępie toru przeszkód. Biegły NIK ocenił, że koszt inwestycji nie powinien przekroczyć 65 tys. zł. Jednak firma wykonująca zlecenie wyceniła swoje usługi na 369 tys. zł. Do zawiadomienia złożonego w tej sprawie już w lutym dotarł portal Onet. Autor zawiadomienia poinformował, że poprosił na własną rękę niezależną firmę z okolic Kalisza o wykonanie wyceny dla identycznego toru przeszkód. Okazało się, że określiła ona wartość inwestycji na ponad 41 tysięcy złotych. To prawie 9 razy mniej niż koszt budowy toru. „Zadziwiający jest fakt, że Komendant COSSW, wyposażony w narzędzia w postaci specjalistów z komórek kwatermistrzowskiej oraz inwestycyjnej, wydaje tak olbrzymią sumę środków publicznych i nie wzbudza to jego podejrzeń” - czytamy dalej. Komendant COSSW płk Ryszard Czapracki określa inwestycję mianem ""obiektu specjalistycznego"" i twierdzi, że nie miał możliwości zweryfikowania jego wyceny.  Ale to nie wszystko. Jak się okazuje, dziwna konstrukcja przypominająca tor przeszkód przez niemal 10 miesięcy – od momentu oddania go do użytku – nie była użytkowana. A to - co wskazują autorzy raportu - może wskazywać na „niecelowe zrealizowanie inwestycji dla potrzeb COSSW"". Patryk Jaki komentował sprawę doniesień w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24. - Jeżeli raport jest znany od miesięcy i nie było tam żadnych sformułowań dotyczących popełnienia przestępstwa, a z tego samego raportu nowy prezes wyciąga 15 zawiadomień (...), to moim zdaniem teza może być tylko jedna: pan Marian Banaś w tej chwili próbuje podważyć wiarygodność organów ścigania, dlatego że sam ma z nimi problem - powiedział Patryk Jaki.",Tor przeszkód w Centralnym Ośrodku Szkolenia Służby Więziennej w Kaliszu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smierc-barbary-blidy-dzis-mialaby-70-lat-co-wiemy-o-jej-smierci/35z1r35,Barbara Blida obchodziłaby dziś 70. urodziny. Jej siostra ujawnia wstrząsające fakty,"Była minister budownictwa Barbara Blida obchodziłaby dziś okrągłe siedemdziesiąte urodziny. Choć od jej śmierci minęło już 12 lat, okoliczności tego tragicznego wydarzenia wciąż budzą wątpliwości. Blida postrzeliła się w kwietniu 2007 roku, gdy funkcjonariusze ABW weszli do jej domu, by zatrzymać ją w związku z jej rzekomym udziałem w tzw. aferze węglowej. Mimo reanimacji Blidy nie udało się uratować. Z oficjalną wersją wydarzeń nie zgadza się siostra Blidy: Katarzyna Korzekwa. – Blida nie popełniła samobójstwa, a za jej śmiercią stoi Ziobro, o którym zbyt dużo wiedziała – powiedziała w 2016 r. w rozmowie z Fakt24 Korzekwa, która do dziś mieszka w domu dzielonym kiedyś z Blidą. Korzekwa przybliżyła nam nieznane i sensacyjne szczegóły dotyczące tragicznego dnia. Rzecznik ministerstwa nie komentował sprawy, odsyłając nas do prokuratury. Zbigniew Ziobro ripostował, że śledztwo wykazało, iż śmierć Blidy była samobójstwem, a dziwić powinno... zainteresowanie Faktu, które minister nazwał „odgrzewaniem kotleta"".","Była minister budownictwa Barbara Blida obchodziłaby dziś okrągłe siedemdziesiąte urodziny. Choć od jej śmierci minęło już 12 lat, okoliczności tego tragicznego wydarzenia wciąż budzą wątpliwości. Blida postrzeliła się w kwietniu 2007 roku, gdy funkcjonariusze ABW weszli do jej domu, by zatrzymać ją w związku z jej rzekomym udziałem w tzw. aferze węglowej. Mimo reanimacji Blidy nie udało się uratować. Z oficjalną wersją wydarzeń nie zgadza się siostra Blidy: Katarzyna Korzekwa. – Blida nie popełniła samobójstwa, a za jej śmiercią stoi Ziobro, o którym zbyt dużo wiedziała – powiedziała w 2016 r. w rozmowie z Fakt24 Korzekwa, która do dziś mieszka w domu dzielonym kiedyś z Blidą. Korzekwa przybliżyła nam nieznane i sensacyjne szczegóły dotyczące tragicznego dnia. Rzecznik ministerstwa nie komentował sprawy, odsyłając nas do prokuratury. Zbigniew Ziobro ripostował, że śledztwo wykazało, iż śmierć Blidy była samobójstwem, a dziwić powinno... zainteresowanie Faktu, które minister nazwał „odgrzewaniem kotleta"". W 70. rocznicę urodzin Barbary Blidy, byłej minister gospodarki przestrzennej i budownictwa oraz posłanki PSL, przypominamy wywiad z jej siostrą Katarzyną Korzekwą, który został opublikowany na Fakt24 w 2016 roku. Korzewka w rozmowie z nami zdradziła wstrząsające, nieznane dotąd fakty dotyczące śmierci Barbary Blidy. Miesiąc temu łódzka prokuratura wycofała się z dalszych oskarżeń wobec Grzegorza S. – oficera ABW, który w 2007 roku dowodził akcją zatrzymania Barbary Blidy. Jak pani na to zareagowała? Katarzyna Korzekwa: Myślałam, że mnie szlag trafi. Liczyłam, że nareszcie sąd zajmie się sprawą i będę mogła opowiedzieć, co tu się działo, co oni wyprawiali. To było nieludzkie. Jak słyszę, że ona popełniła samobójstwo... Wciąż powtarzam, że to jest nieprawda. To nie był taki człowiek: ona kochała życie, była pełna wigoru, miała plany. I nagle miała się zabić? Zostawić dzieci z domem i kredytem? Na dodatek na broni nie było żadnych jej śladów. Zresztą, jak ta broń trafiła na dół? Przecież ona trzymała ją w sejfie na drugim piętrze. Co roku przychodziła kontrola z policji i badała broń, czy była używana. Ja za każdym razem byłam świadkiem i musiałam się podpisać, bo oni liczyli naboje i spisywali protokół. Poza tym cały czas powtarzają, że Barbarę znaleziono w łazience, a przecież ona leżała w komórce na pranie, gdzie stała pralka i środki czystości, ale o tym nikt nie wspominał. To była szósta rano, byłam w sypialni na górze, a siostra u siebie na dole. Usłyszałam hałas, zbiegłam na dół, ktoś krzyczał „proszę pogotowie”. Myślałam, że to do szwagra, bo on był po zawale. Byłam boso. W piżamie zbiegłam na dół, a tam drzwi pootwierane, nikt mnie nie zatrzymywał. Zobaczyłam szwagra. Pytam go, co się stało, ale on nie umiał wydusić słowa. Usłyszałam tylko, że w tej komórce ktoś robi sztuczne oddychanie i odlicza. A tych dwóch panów i ta pani ubek stoją. Powiedziała do mnie tylko „strzeliła”. Później już tej pani nie widziałam, a chciałabym spojrzeć jej w oczy, by mi powiedziała prawdę i się przy tym nie zająknęła. Następnie biegłam do komórki, siostra jeszcze żyła, ale już nic nie dała rady powiedzieć. Później przyjechało pogotowie. Po ich wyjeździe przyszedł taki pisowski ubek i powiedział: „proszę wziąć dowód osobisty i zejść na dół”, a my, jak te baranki boże, poszliśmy za nim. Rozdzielili nas i wywieźli. Wraz z mężem trzy godziny czekałam na schodach prokuratury, gdzie nie wiedziano, co z nami zrobić. W końcu zapytano nas, co wiemy. Co ja mogłam wiedzieć? Trzy godziny po śmierci siostry? Wiedziałam tylko, że ona nie żyje. Człowiek nie jest na takie rzeczy przygotowany. A oni w tym czasie przekopali cały dom, bez żadnych świadków. Wtedy też zniknęła kurtka tej pani, a przecież ona była cała we krwi! Dopiero później mecenas Piotrowski powiedział nam, że z momentem śmierci Barbary powinniśmy byli wyrzucić towarzystwo za drzwi i wezwać inne służby, ale wtedy tego nie wiedzieliśmy. Siostra uchodziła za twardą kobietę. Czy ktokolwiek zakładał, że może popełnić samobójstwo? Czy cokolwiek, kiedykolwiek na to wskazywało? Nie, nigdy. W wieczór poprzedzający jej śmierć siedziałyśmy razem i się śmiałyśmy. Rozmawiałyśmy o lokalnej historii, bo Basia przygotowywała felieton na ten temat. Miała taki piękny, donośny śmiech. Czasem, gdy śmiała się u siebie na dole, to mąż przełączał kanały, bo wiedział, że gdzieś musi lecieć coś zabawnego... Skoro Barbara Blida nie popełniła samobójstwa, to kto mógł ją zabić? Ta agentka, która z nią poszła. Myślę, że one się szarpały i tak do tego doszło. Nie chcę nikogo obwiniać, bo to każdy potrafi, ale cała ta sprawa była szyta grubymi nićmi. Oni wcale nie musieli chcieć jej zabić, ale z pewnością chcieli ją zniszczyć. Na miejscu sytuacja jednak wymknęła im się spod kontroli, choć planowali to od dłuższego czasu. Moja siostra jakieś pół roku przed śmiercią mówiła mi: „Kasia, uważaj, co mówisz, bo my mamy podsłuch i ty na pewno też masz tu podsłuch”. Dodatkowo przez długi czas naprzeciwko domu stał stary samochód – czerwony maluch bez tablic rejestracyjnych. Robili drogę, na której stał, ale samochodu nie ruszyli. Siostra mówiła, że tam muszą być jakieś urządzenia, skoro oni tego nie ruszają. Po jej śmierci maluch zniknął. Tak. Dwa miesiące po jej śmierci byłam porządkować jej grób. Nagle przychodzi elegancki pan: granatowa marynarka, popielate spodnie – i staje za mną. Wydało mi się to dziwne, więc spytałam, czy przyszedł odwiedzić grób. Odpowiedział pytaniem, czy tu leży pani Blida. Więc mówię, że przecież jest napis i dopytuję, czy ją znał. On na to: nie, ja przyszedłem do pani, żeby pani tyle nie mówiła, bo skończy pani tak, jak siostra. Powiedziałam mu tylko tyle: każdy musi kiedyś umrzeć, a ja jestem wiekowa i mnie to w każdej chwili może spotkać, ale jeśli zginę od kuli, to każdy będzie wiedział, o co chodzi. Odpowiedział: „niech pani nie będzie taka mądra” i poszedł. To był specjalnie dobrany moment, żeby mnie ostrzec. Wokół nie dojrzałam nikogo, kogo mogłabym poprosić, by np. zrobił temu mężczyźnie zdjęcie. Podejrzewam Zbigniewa Ziobrę. Już po śmierci siostry klienci (Katarzyna Korzekwa prowadzi zakład krawiecki), którzy tu przychodzili, często opowiadali, że stał tu wtedy za torami, bo chciał być na miejscu jako pierwszy, by błyszczeć podczas konferencji. Oczywiście oficjalnie nikt nigdy tego nie potwierdził. Lepiej niech pan się nie pyta, bo przeklęłam go. Może to nie jest po katolicku, a w moim mniemaniu jestem dobrym katolikiem, ale... Pamiętam, jak zobaczyłam siostrę po śmierci. Byłyśmy ze sobą bardzo zżyte, ja pomagałam jej wychowywać dzieci, ona często finansowała rzeczy, na które nie byłoby mnie stać. Więc, gdy zadzwonili z prosektorium po ubrania, odmówiłam i powiedziałam, że sama ją ubiorę. Przywieźliśmy ją w worku. Gdy go otworzyłam, to wylało się kilka litrów wody. Ona wyglądała, jakby po śmierci była utopiona. Nie mówiąc o tym, że była cała pocięta. Była kompletnie zniekształcona i zmasakrowana. Czy oni musieli ją tak rozcinać? Wyglądało, jakby ktoś pastwił się nad tymi zwłokami, jakby ktoś jeszcze po śmierci chciał jej coś zrobić. A jak słyszę PiS... Mój ojciec był andersowcem, gdy wrócił ze Szkocji, musiał w ciągu 48 godzin zgłosić się na UB i zdać broń. Matka powiedziała, że już nie wróci, a on przyszedł z powrotem po dwóch godzinach z nakazem pracy... Siostra nawet nie dojechała do prokuratury, a przecież mogli jej po prostu wręczyć wezwanie. Oni celowo weszli, chcieli ją zniszczyć. Kiedy przypadkiem spotkała Kmiecikową (główna podejrzana w sprawie afery węglowej, to jej zeznania miały pogrążyć Blidę), ta powiedziała: „Basia, oni ciągle tylko o ciebie pytają”. Nie sądzę, że siostrę celowo zabito, bo nie wierzę, żeby człowiek tak się spodlił, ale boję się, że taka tragedia może się powtórzyć. Za cyngiel pociągnęła agentka, ale polecenie wydał ktoś, kto stoi na górze. Może nie wydał rozkazu bezpośrednio, ale maczał w tym palce. Winię Ziobrę, który bezpośrednio za tę akcje odpowiadał. Za dużo o nim wiedziała. W Polsce nie. Nie zawierzyłabym już polskim sądom. Jakbym wygrała w totka, to bym wszystko przeznaczyła na walkę, poszłabym do Strasburga. Ale to już się nie wyjaśni, nie za mojego życia. Może historia ich osądzi? Teraz prawdę zna tylko ta agentka i ci, co byli z nią.",Siostra Barbary Blidy oskarża Zbigniewa Ziobrę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ze-zdecydowana-przewaga-w-sejmie-jeszcze-trzy-komitety-sondaz-ibris-dla-radia-zet/xzfbn8v,Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET.","Wybory parlamentarne juz w niedzielę! Ale gdyby odbywały się w czwartek, ze zdecydowaną przewaga wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskałoby w nich 42,6 proc głosów. Do Sejmu weszłyby jeszcze trzy komitety - wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Sondaż IBRIS wskazuje na prawie dwukrotną przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza głosować 42,6 proc. badanych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska z wynikiem 22,5 proc. 13,1 proc. Polaków stawia na Lewicę.W Sejmie znalazłoby się jeszcze miejsce dla Koalicji Polskiej (PSL + Kukiz'15), na którą głosować zamierza 6,9 proc. respondentów. Konfederacja znalazłaby się pod progiem wyborczym z wynikiem 4,3 proc. W badaniu grupę niezdecydowanych stanowi aż 10,4 proc. badanych - zaznacza radio. Sondaż IBRiS dla Radia ZET został przeprowadzony 9 października br. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na reprezentatywnej próbie 1100 osób. Z sondażu RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, 45,1 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS/Zjednoczoną Prawicę, 24,6 proc. na Koalicję Obywatelską (PO + Nowoczesna + Samorządowcy), 12,6 proc. na Lewicę (SLD, Wiosna, Razem), 5,6 proc. na Kukiz'15 + PSL, a 3,8 proc. na Konfederację (Korwin i Narodowcy). Z kolei 8,3 proc. badanych udzieliło odpowiedzi, że nie wie na kogo oddałoby swój głos. A sondaż przeprowadzony przez Grupę Polska Press we współpracy z Ośrodkiem Badawczym Dobra Opinia, opublikowany przez dziennik „Polska Times” daje Prawu i Sprawiedliwości poparcie 48,5 proc. Drugie miejsce w wyborach zajęłaby Koalicja Obywatelska z poparciem rzędu 27,7 proc., a trzecie Lewica, na którą chce głosować 12,4 proc. wyborców. Próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze PSL – Koalicja Polska z poparciem na poziomie 6,5 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłaby się natomiast Konfederacja Wolność i Niepodległość, na którą chce zagłosować 4,2 proc. ankietowanych. Zaś inne ugrupowania odnotowały poparcie na poziomie 0,9 proc. Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Wybory już za 3 dni! Nowy sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-zdjety-z-anteny-polskiego-radia-program-wrozenie-z-faktow-zdjeto-z/95yz1ql,Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,"Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji.","Program ""Wróżenie z Faktów"" Łukasza Warzechy zdjęto z anteny Polskiego Radia. Skąd taka decyzja? Oficjalnie dziennikarzowi nie przedstawiono żadnego uzasadnienia. Słuchacze mają jednak teorię na temat przyczyn tak zaskakującej decyzji. ""Otrzymałem właśnie informację, że kierownictwo Polskiego Radia postanowiło zdjąć z anteny mój program »Wróżenie z Faktów«"" – napisał na Twitterze dziennikarz Łukasz Warzecha. ""Nie podano mi żadnego uzasadnienia, muszą je sobie Państwo sami odgadnąć. Wszystkim słuchaczom mojej audycji oraz wielu jej gościom bardzo dziękuję"" – dodał. Choć nie podano oficjalnego powodu zdjęcia programu z anteny, to wśród słuchaczy pojawiły się podejrzenia co do przyczyn tej decyzji. ""I tak się długo Pan utrzymał. Rząd w mediach publicznych można tylko chwalić. Poddawać w wątpliwość ich świętość – nigdy"" – stwierdził jeden ze słuchaczy. ""Szkoda. Ale to była kwestia czasu. Ja już pół roku temu przestałam słuchać PR24, bo tendencyjność redaktorków z PR24 i lista zapraszanych gości, słodzących obecnej władzy stała się nie do zniesienia. Program Pana Redaktora był tam jakąś oazą"" – dodała kolejna osoba. ""Wilczy bilet od Kurskiego"" – podkreślił inny komentujący. ""Za obiektywizm Pana zdjęto"" – przyznała kolejna słuchaczka. ""Za dużo Pana w TVN ostatnio było i cyk"" – czytamy w kolejnym komentarzu. Łukasz Warzecha zapraszał do swojego ""niepokornego"" programu gości z różnych – niekoniecznie sprzyjających obozowi rządowemu – środowisk. Jeszcze niedawno w programie pojawił się m.in. dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Roman Imielski. ""Pewnie za gości z Wyborczej. Nie wiem, jak można słuchać tych programów publicystycznych, w których wszyscy się ze sobą zgadzają, no może dyskutują o tym, czy to PiS jest taki super czy opozycja taka zła"" – zastanawiał się internauta. Przypomnijmy, że pod koniec 2018 roku Warzecha stracił audycję nadawaną w Polskim Radiu 24 ""Szukając Dziury w Całym"".",Warzecha zdjęty z anteny Polskiego Radia. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-o-polskiej-sluzbie-zdrowia-uchodzi-za-jedna-z-najlepszych-w-europie/hztk8y0,Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie,"Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze.","Słowa Ryszarda Terleckiego o systemie ochrony zdrowia w Polsce wprawiły wszystkich w osłupienie. – Publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Tymczasem wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze. Terlecki na briefingu prasowym w Sejmie był pytany o sytuację w służbie zdrowia w kontekście informacji o zamykaniu oddziałów szpitalnych oraz niektórych szpitali w kraju, ze względu na brak lekarzy. – To prawda, borykamy się z problemami służby zdrowia przez całą kadencję. To efekt rządów naszych poprzedników, którzy w takim stanie ją zostawili – podkreślił wicemarszałek Sejmu Dodał, że rząd PiS stara się poprawić sytuację w tym obszarze i wiele już zrobił. Ale – jak zaznaczył – „mamy, można powiedzieć, dalekosiężny plan na przyszłość, który przedstawiali nasi przedstawiciele, w tym minister zdrowia Łukasz Szumowski”. – Myślę, że zarówno sumy przekazywane na służbę zdrowia, znacznie większe, dwukrotnie większe niż wcześniej, jak i różne inne rozwiązania, w tym rozszerzenie puli przyjęć na studia medyczne, że to wszystko stopniowo – bo tego się nie da zrobić z dnia na dzień – będzie radykalnie poprawiać stan naszej służby zdrowia – powiedział szef klubu PiS. Terlecki podkreślił jednocześnie, że „publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie”. Słowa wicemarszałka dolały oliwy do ognia. Wszak nie od dziś wiadomo, że polski system ochrony zdrowia to jeden z najgorszych w Europie. W Indeksie Zrównoważonego Rozwoju Systemów Ochrony Zdrowia, przygotowanym przez międzynarodowy panel ekspertów kilka miesięcy temu Polska znajduje się na szarym końcu. Za nami tylko Rumunia, Bułgaria i Łotwa! Podobnie wnioski zawiera raport Euro Health Consumer Index, Polska pod względem jakości i skuteczności systemu opieki zdrowotnej uplasowała się na 32. pozycji spośród 35 przebadanych krajów. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Gorzej wypadają tylko Albańczycy, Rumuni i Węgrzy. Przypomnijmy, że w 2017 roku zajęliśmy miejsce 29. Na Twitterze zawrzało. „Marszałek Terlecki sabotuje kampanie PiS albo co gorsze właśnie zaśmiał się Polakom prosto w twarz” – w ten sposób podsumował wypowiedź Terleckiego Cezary Tomczyk z Koalicji Obywatelskiej. „Professore Terlecki niezmiennie zdobywa mnie swoim wyszukanym poczuciem humoru” – napisał na Twitterze Łukasz Warzecha, publicysta „DoRzeczy”. Podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Opolu przedstawiono program „Piątka dla zdrowia”, który został oparty na pięciu priorytetach: zwiększeniu finansów na zdrowie, modernizacji szpitali, wspieraniu badań kontrolnych Polaków, opiece nad seniorami oraz unowocześnieniu opieki onkologicznej. ",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-podwojne-glosowanie-ws-krs/jjzxepj,Burzliwe podwójne głosowanie ws. KRS,"Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Zamieszanie w Sejmie wokół głosowania ws. członków KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu niedziałające urządzenia. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. Po północy po burzliwej dyskusji o kandydatach do KRS Elżbieta Witek przeszła do głosowania. Marszałek przypomniała posłom, że zostaną wykorzystane funkcje mechanizmu do głosowania na kilku kandydatów i wytłumaczyła, co powinni naciskać w swoich urządzeniach. Po kilku minutach Elżbieta Witek zaproponowała, że może anulować i powtórzyć głosowanie ze względu na niedziałające urządzenia. - Nie!- krzyczeli posłowie. W końcu Witek anulowała głosowanie. - Na prośbę posłów opozycji - zaznaczyła. Opozycja zaprotestowała, a część posłów domagała się podania wyników. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? Jak możecie nie ogłosić wyników? - grzmiał Tomasz Lenz (KO). Marszałek Witek zarządziła powtórzenie głosowania bez podania wyników. Przypomniała raz jeszcze zasady głosowania na kilku kandydatów. - To nie jest reasumpcja głosowania - przekonywała Witek. Poseł opozycji ostrzegł ją, że popełnia błąd proceduralny. - Jeśli się państwo pomylicie, czerwonym można cofnąć, a białym się zatwierdza - instruowała marszałek. Po kilku minutach przerwy Witek stwierdziła: „Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania"". – Zostało opublikowane nagranie, na którym słychać jak posłanka PiS mówi ""trzeba powtórzyć, bo przegramy"". To jest skandal i żądamy ujawnienia tych wyników – mówił poseł Gawkowski. Na mównicę wszedł Borys Budka i pokazał fragment rzeczonego nagrania. - To będzie dowód w sprawie. To jest rzecz niesłychana. To jest upadek Sejmu - stwierdził. - Pani marszałek nie dopuściła do ogłoszenia wyników głosowania. Nie ma czegoś takiego w regulaminie - dodał. Posłowie opozycji skandowali ""oszustka, oszustka"". W końcu Elżbieta Witek zamknęła posiedzenie Sejmu – ""Trzeba to anulować, bo my przegramy"" - mówi posłanka PiS do marszałek Witek. Nagrało się. Wstyd, że trzeba głosować do skutku, bo posłowie PiS nie potrafią obsłużyć maszynek do głosowania – napisał na Twitterze Patryk Wachowiec. – To jest skandal. Marszałek Sejmu blokuje ogłoszenie wyników do KRS! Gdzieśmy żyjemy?! – napisała na Twitterze Anita Sowińska. Już po zakończeniu obrad Lewica zapowiedziała, że zgłosi w sprawie głosowania zawiadomienie do prokuratury. – Dziś Marszałek Witek anulowała głosowanie na członków #KRS z obawy, że @pisorgpl przegra głosowanie. Trwa konferencja prasowa @__Lewica w tej sprawie. To jest naruszenie prawa. Złożyliśmy wniosek o upublicznienie nagrania z Sejmu – napisała na Twitterze Magda Biejat.",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-politykow-tak-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-i-wladyslaw-kosiniak-kamysz/jqgs1hg,"""Grzeczny"" sylwester polityków. Tylko Jaki się wyłamał","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu!","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu! Prezydent i premier spędzili ten wieczór w domu razem z żonami. W kameralnym rodzinnym gronie świętował też szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Tylko europoseł Patryk Jaki (34 l.) zdobył się na oryginalność i stary rok pożegnał… treningiem na plaży. Para prezydencka, przebywająca obecnie na urlopie, noworoczny toast wzniosła, składając Polakom życzenia w internecie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (47 l.) z żoną Iwoną sylwestra spędzili przy choince, chyba jeszcze żyjąc świętami. Morawiecki wyznał Faktowi, że zaszył się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. – Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce – mówił nam tuż przed sylwestrem. Podobnie świętował Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Szef ludowców świętował w domu razem z żoną Pauliną i córeczką Zosią. „Kameralnie, bo to nasze pierwsze wspólne powitanie nowego roku” – napisał na Twitterze. Pochwalił się, że przygotował z tej okazji wyjątkowe danie - gruszkę zapiekaną z serem kozim, żurawiną i orzechami włoskimi. Patryk Jaki (34 l.) na pożegnanie starego roku urządził sobie bieg po plaży, a w nowym roku obiecał sobie więcej ruchu. Morawiecki dla Faktu: w Sylwestra zaszyję się w lesie, będę oglądać seriale",Ale nuuuda! Czy na pewno bawili się szampańsko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybierz-sie-na-darmowa-eurowycieczke-do-brukseli/9zh66gv,Wybierz się na darmową eurowycieczkę,"Chcesz zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? To możliwe! Co więcej, w ramach wycieczki do PE, każdemu z obywateli Unii Europejskiej przysługuje prawo do bezpłatnego przejazdu w obie strony, noclegu w trzygwiazdkowym hotelu, wyżywienie i wstęp do muzeum Domu Historii Europejskiej czy Parlamentarium. Jak skorzystać z okazji i nic nie zapłacić za wycieczkę do jednej z siedzib PE w Strasburgu czy Brukseli? Fakt podpowiada.","Chcesz zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? To możliwe! Co więcej, w ramach wycieczki do PE, każdemu z obywateli Unii Europejskiej przysługuje prawo do bezpłatnego przejazdu w obie strony, noclegu w trzygwiazdkowym hotelu, wyżywienie i wstęp do muzeum Domu Historii Europejskiej czy Parlamentarium. Jak skorzystać z okazji i nic nie zapłacić za wycieczkę do jednej z siedzib PE w Strasburgu czy Brukseli? Fakt podpowiada. Jak wybrać się na eurowycieczkę, zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? Po pierwsze – kontaktujemy się z europosłem z naszego okręgu. Każdy z nich ma bowiem do dyspozycji roczną pulę wycieczek (110 miejsc) na koszt PE. Choć europarlamentarzyści są zwykle bardzo zapracowani i trudno się z nimi skontaktować, możemy się do nich zwrócić przez asystentów w biurach poselskich. Liczba miejsc jest ograniczona, więc musimy uzasadnić, dlaczego chcemy pojechać. Warto śledzić też konkursy z wiedzy o UE organizowane przez eurodeputowanych. Zwycięzcy otrzymują bowiem nagrodę w postaci bezpłatnego wyjazdu do UE. Tak robi m.in. Tadeusz Kosma-Złotowski (55 l.) z PiS. Inni ""starannie"" dobierają zapraszanych gości. – To nie może być tylko wycieczka, chcę, by pojechali ludzie, którzy zdobytą na miejscu wiedzą, podzielą się z innymi – mówi Faktowi europosłanka Róża Thun (65 l.) z PO. Ale nie wszyscy stawiają takie warunki. Czasem wystarczy zadzwonić i zapytać, czy są wolne miejsca. Asystentka europosła Zbigniewa Kuźmiuka (63 l.) z PiS zapewniła Fakt, że jeśli skontaktujemy się z biurem na początku przyszłego roku, mamy dużą szansę na darmową wycieczkę wiosną. Warto spróbować!",Wybierz się na darmową eurowycieczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/poznaj-wroclawskich-poslow/fh3h4k0,Oni będą reprezentować Wrocław w Sejmie,"W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska.","W tegorocznych wyborach parlamentarnych wrocławianie zdecydowali o przyznaniu po pięć mandatów Koalicji Obywatelskiej i PiS, dwa dla Lewicy oraz po jednym dla PSL i Konfederacji. Kim są posłowie, którzy będą doglądać naszych spraw w Sejmie? Przedstawiamy przedstawicieli każdego z ugrupowań, którzy zdobyli największe poparcie w sercu Dolnego Śląska. 91 236 głosów otrzymała Mirosława Stachowiak-Różecka (46 l.). Swoją przyszłość już na studiach związała z Wrocławiem. Była radną miejską, posłanką, dwukrotnie walczyła o fotel prezydenta miasta. Zawsze stylowo ubrana. Na każdej sesji rady miejskiej zaskakiwała elegancką kreacją. Pracowała jako brokerka ubezpieczeniowa. Zaangażowała się też w branżę filmową, z którą z resztą związany jest jej mąż. Razem mają dorosłego syna. Jej największym rywalem w wyborach był pochodzący z Opola Grzegorz Schetyna. Pokonała go aż 24 tys. 377 głosami. Lider PO uzyskał drugi wynik we Wrocławiu. Schetyna współtworzył Radio Eska, był też jednym z właściciel Śląska Wrocław - na początku koszykarskiego, później jego spółka zarządzała też piłkarskim WKS-em, który wyciągnęła z III do II ligi. Obiegowa opinia głosi, że lubi żelazną dyscyplinę u współpracowników i zdarza mu się używać ostrego języka. Jak zapowiedział, chce integracji opozycji i zjednoczenia Polaków. Wraz z żoną bizneswoman ma 26-letnią córkę. Z listy Lewicy do Sejmu wejdzie natomiast m.in. polityk Wiosny Krzysztof Śmiszek (40 l.), który we Wrocławiu uzyskał drugi wynik w kraju dla swojego ugrupowania. To prawnik-społecznik, który walczy o prawa osób dyskryminowanych. Jego życie osobiste jest silnie związane z zawodowym. Często podróżuje i gotuje. Lubi kino, operę i dobre ubrania. Popiera idee proeuropejskie, a prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia. PSL reprezentować będzie Jacek Protasiewicz (52 l.), dawny członek PO. Z partii wyrzucił go Grzegorz Schetyna, Protasiewicz wygrał więc mandat z PSL, przy okazji załatwiając osobiste porachunki z szefem Platformy. Z wykształcenia polonista, jednym z jego wykładowców był słynny prof. Jan Miodek. W wyborach zyskał poparcie m.in. ekologów, gdy przyznał im rację, że nie warto przywracać żeglugi na Odrze. Krzysztof Tuduj (38 l.) wchodzi do Sejmu z ramienia Konfederacji. Kim jest? Prawnikiem, członkiem Ruchu Narodowego i jednym z organizatorów Wrocławskiego Marszu Rodzin. Prywatnie amatorski piłkarz, żeglarz, miłośnik zwierząt. Prowadził wraz z żoną niezawodową rodzinę zastępczą. Deklaruje się jako stuprocentowy katolik, mąż, Polak i lider.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-debacie-kidawa-blonska-jaskowiak/213tfqc,Janusz Rolicki dla Faktu: Kłopotliwa debata [OPINIA],"W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki,","W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki, Dla osób uważających, że ten dyskurs to typowe platformiarskie: „ecie pecie” - było to nudne widowisko, natomiast dla tych, którzy uświadamiają sobie, że najbliższe wybory prezydenckie są ostatnią okazją do zatrzymania pisowskiego walca, miażdżącego wszystko na drodze, debata była istotna. Wyłoni bowiem koalicyjnego przeciwnika prezydenta Dudy. Dziś wiemy, że obaj kandydaci mają go za nieudacznika psującego państwo i chcą go zastąpić. Kidawa - Błońska zamierza to zrobić w atłasowych rękawiczkach , a Jacek Jaśkowiak za wszelką cenę.

Słabością debaty był w gruncie rzeczy brak prezentacji programowych różnic pomiędzy pretendentami. Ich programy są bowiem podobne jota w jotę. Nie może być jednak inaczej, ponieważ wybory polskie nie przypominają amerykańskich, w których konkurenci na konwencjach wymachują kłonicami. W Polsce amerykańska debata byłaby zabójcza zarówno dla Platformy jak i jej kandydatów. Ta, sprokurowana została przez Grzegorza Schetynę, który za Boga nie chce stracić posady szefa PO. Jego chcica - bycia na scenie - sprawia, że każdy pomysł na przesunięcie styczniowego terminu wyboru szefa partii, jest dla niego, warty grzechu. Stąd przed zaplanowaną za tydzień konwencją, która wybierze przeciwnika Dudy, a będzie to z pewnością pani Małgorzata, mieliśmy tę kłopotliwą, w sumie, debatę.

Jej główną słabością było zmarnowanie okazji dla zadokumentowania, że od wyniku wyborów majowych zależy kształt państwa. Bo PiS będąc w – przedwyborczej defensywie z konieczności przebrał się w ornat… i zawiesił na kołku zapowiedziane już pomysły: dalszego glajszachtowania państwa prawa; na tzw. polonizacji mediów; czy ograniczanie roli samorządów itd.,itp. Co wszystko razem do kupy sumuje się na państwo nie liberalne, z którym się zżyliśmy, a autorytarne – z demokratyczną jedynie fasadą. Przed czym należy się bronić ze wszystkich sił.",Kłopotliwa debata w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/poczta-polska-wyplaci-premie-swiateczne-w-dwoch-ratach/b8r21wr,Poczta wypłaca pieniądze! Chodzi o 74 miliony,"Poczta Polska wypłaci swoim pracownikom premie świąteczne! Pocztowcy mają je dostać w dwóch ratach w listopadzie i grudniu. To efekt porozumienia władz spółki z częścią związków zawodowych, które domagają się podwyżek. Ponad 80 tys. osób pracujących dla Poczty Polskie dostanie po 800 zł brutto, co będzie kosztować 74 miliony zł.","Poczta Polska wypłaci swoim pracownikom premie świąteczne! Pocztowcy mają je dostać w dwóch ratach w listopadzie i grudniu. To efekt porozumienia władz spółki z częścią związków zawodowych, które domagają się podwyżek. Ponad 80 tys. osób pracujących dla Poczty Polskie dostanie po 800 zł brutto, co będzie kosztować 74 miliony zł. Połowa (400 zł brutto) zostanie wypłacona do 10 listopada, druga połowa do 10 grudnia. - W okresie wzmożonych wydatków przedświątecznych te 800 zł brutto będzie zauważalnym dodatkiem do wynagrodzenia zasadniczego. Oczywiście chcielibyśmy, aby te wypłaty były jeszcze wyższe, ale jesteśmy spółką, która sama zarabia na siebie i musimy przestrzegać dyscypliny finansowej. Na przeznaczenie takiej kwoty dla pracowników pozwala nam aktualna sytuacja finansowa firmy – oświadczył Przemysław Sypniewski, Prezes Poczty Polskiej (cytat za: Poczta Polska). Porozumienie w sprawie dodatkowych środków dla pracowników podpisały działające w Poczcie Polskiej związki zawodowe: Związek Zawodowy Pracowników Poczty, Związek Zawodowy Pracowników Poczty Polskiej w Warszawie, Związek Zawodowy Pracowników Poczty Polskiej S.A. „Wschód”, Unia Pocztowa. Drugi z reprezentatywnych organizacji związkowych, Organizacja Międzyzakładowa NSZZ „Solidarność”, podpisał protokół rozbieżności. Jednorazowe wypłaty nie zamykają tematu wzrostu wynagrodzeń zasadniczych w Poczcie Polskiej. Pracodawca jest otwarty na kontynuację rozmów na ten temat – zaznacza biuro prasowe Poczty Polskiej w komunikacie. Poczta Polska jest największym pracodawcą w Polsce, zatrudniającym ponad 80 tysięcy pracowników. Związki zawodowe nieustannie domagają się stopniowej realizacji celu zrównania pensji pracowników Poczty ze średnim wynagrodzeniem w gospodarce, co obiecywał im PiS w trakcie kampanii wyborczej w 2015 roku. Tymczasem, według wyliczeń związkowców, aż 36 proc. pracowników Poczty Polskiej zarabia poniżej płacy minimalnej przewidzianej od nowego roku - czyli 2600 zł brutto.",Poczta Polska wypłaci premie świąteczne w dwóch ratach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-przedsiebiorczosci-jadwiga-emilewicz-odzyskala-rower/2mymd9t,Cud! Minister odzyskała rower,"Opatrzność czuwa nad minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigą Emilewicz (45 l.)! Wystarczyły niecałe dwa tygodnie, by policja odnalazła jej ukochany rower.","Opatrzność czuwa nad minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigą Emilewicz (45 l.)! Wystarczyły niecałe dwa tygodnie, by policja odnalazła jej ukochany rower. Pod koniec września kolarzówkę wartą prawie 7 tys. zł złodziej zabrał sprzed kościoła na wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu. Polityk była wówczas na mszy. „Będę wdzięczna za wszelkie informacje. Proszę o udostępnienie, może ktoś widział sprawcę” – napisała w internecie zrozpaczona pani minister. Jej apel odbił się szerokim echem – internauci masowo udostępniali informacje. Prawdopodobnie apel dotarł również do złodziejaszka, bo ten porzucił rower w krzakach. Szosówka nie trafiła jeszcze do pani minister. Na razie stoi na komisariacie. Funkcjonariusze zabezpieczają m.in. odciski palców, by dopaść złodzieja. Zuchwalcowi za kradzież grozi 5 lat więzienia. Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała, rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło. To stało się, kiedy minister PiS była w kościele. Interweniowała policja!",Jadwiga Emilewicz odzyskała rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-jedyny-program-naszych-przeciwnikow-to-odsunac-pis-od-wladzy/csfd30v,"Kaczyński: Jedyny program naszych przeciwników, to odsunąć PiS od władzy","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał.","Nie wprowadzamy społeczeństwa w błąd, nie manipulujemy, tylko uczciwie rozmawiamy z Polakami – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej swojej formacji w Bielsku-Białej. Ocenił, że po czterech latach rządów PiS uzyskało wiarygodność polityczną. – Polska plus to ta nasza Polska, Polska minus to ta ich. My chcemy Polski plus, ale decyzja zapadnie 13 października – dodał. Mówiąc o zbliżających się wyborach Kaczyński stwierdził, że są one porównaniem formacji politycznych i zrealizowanych programów. – Jeżeli spojrzeć na te wybory, to wychodzimy z dobrych pozycji. Cztery lata temu zapowiedzieliśmy, że zrobimy wiele rzeczy nowych w naszym kraju, że będziemy zmieniali bieg wydarzeń, który trwał z krótkimi przerwami przez 25 lat. Zrobiliśmy to, co żeśmy zapowiadali, co więcej, zapowiedzieliśmy, już w trakcie kampanii, wiele innych posunięć i te posunięcia także zostały wykonane – stwierdził Kaczyński. Recenzując politycznych rywali ocenił, że w przypadku Konfederacji nie wiadomo, czego można się spodziewać, jeżeli dostanie się do parlamentu. – Jeżeli chodzi o pozostałe partie, to jest jedna partia w trzech odmianach. Jedna partia anty-PiS – uznał.  Kaczyński odniósł się do kampanii wyborczej. – Nasi przeciwnicy zmieniają co chwilę zdanie, mają różnego rodzaju zapowiedzi, przedstawiają je społeczeństwu, później te zapowiedzi się zmieniają i, począwszy od spraw kulturowych, duchowych, odnoszących się do tego wszystkiego, co tworzy naszą kulturę, a skończywszy na sprawach społecznych, ekonomicznych, to tworzy jakąś taką mieszaninę, ciągle fluktuującą i jednocześnie całkowicie niespójną, i jednocześnie też niemożliwą do realizacji – powiedział. Prezes PiS zaznaczył, że program jest tylko po jednej stronie. – Z drugiej strony jest antyprogram i anty-PiS, to jest jedyny program naszych przeciwników – mówił Kaczyński. Według niego, zapowiedzi opozycji są kompletnie nierealne, są bajką. – Rządzenie to nie jest zabawa, rządzenie to nie jest haratanie w gałę, to nie jest spotykanie się przy dobrym winie i dobrych cygarach, które się sprowadza specjalnie, jak mogliśmy na taśmach zobaczyć, z odległych krajów. To jest bardzo ciężka praca, bardzo ciężka systematyczna praca, wymagająca wysiłku intelektualnego, ale także nawet wysiłku fizycznego, bo to jest także ciężka praca w sensie fizycznym – przekonywał. Ocenił, że opozycja nie umie i nie potrafi rządzić. Według niego, to, co opozycja zapowiada w kampanii wyborczej jest kompletnie nierealne. – Oni do tego cośmy zrobili dodają, a to już jest nierealne nawet dla tych, którzy by potrafili rządzić i nie mieli tych wszystkich przywar, które oni mają. Krótko mówiąc, oni po prostu opowiadają społeczeństwu kolejną bajkę – mówił Kaczyński. (PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sebastian-kaleta-zostal-po-raz-drugi-ojcem/10erjzf,Radość najbliższego współpracownika Ziobry. Został ojcem,Jeden z najbliższych współpracowników ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ma powody do radości. Sebastian Kaleta został właśnie po raz drugi ojcem! Szczęśliwą nowiną pochwalił się w mediach społecznościowych.,"Jeden z najbliższych współpracowników ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ma powody do radości. Sebastian Kaleta został właśnie po raz drugi ojcem! Szczęśliwą nowiną pochwalił się w mediach społecznościowych. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta został ponownie ojcem! Swoją radością podzielił się na Twitterze. Politykowi urodził się drugi syn. - Dzisiaj dzięki mojej ukochanej żonie przyszedł na świat nasz drugi synek - napisał świeżo upieczony tata. Pod wpisem od razu posypały się gratulacje.  - Niech rośnie zdrowo. Ukłony dla dzielnej Mamy - pisali internauci.  - Serdeczne gratulacje Dużo zdrowia i szczęścia dla Malucha i calej Rodziny Panie Ministrze - czytamy w komentarzach.  Sebastian Kaleta jest wiceministrem sprawiedliwości i przewodniczącym komisji ds. reprywatyzacji nieruchomości warszawskich. Wcześniej był m.in. rzecznikiem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. W październikowych wyborach parlamentarnych został wybrany do Sejmu z list PiS. Sebastian Kaleta udzielił niedawno Faktowi wywiadu na temat nieprawidłowości przy reprywatyzacji warszawskich nieruchomości.  Sebastian Kaleta walczy z księżycem, bo kojarzy mu się z Islamem",Sebastian Kaleta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nitras-atakuje-sawickiego-poslowie-psl-odpowiadaja/29zdw0m,Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,"Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło.","Zawrzało pomiędzy posłami opozycji. – Największe pretensje mam do Marka Sawickiego, bo on od początku robił wszystko, żeby ta formuła szerokiej koalicji się nie udała – powiedział w rozmowie z RMF FM poseł KO Sławomir Nitras. Z kolei Sawicki odpowiedział mu we wpisie na Twitterze, żeby rozliczał KO, bo PSL wynik podwoiło. Sławomir Nitras podkreślił w rozmowie na antenie RMF FM, że ma duże pretensje do posła PSL Marka Sawickiego za brak szerokiej koalicji. – Uważam, że to on od początku robił wszystko, żeby ta formuła się nie udała. Pamiętam, jak mnie przekonywał jeszcze przed wyborami, że nikt z PSL nie zdobędzie mandatu europarlamentarnego, bo nasze ""dwójki"" przeskoczą ich ""jedynki"", tak się nie stało, mówił, że nie mamy szans wygrać z PiS-em w tej formule – powiedział Nitras. – Mam pretensje do tych wszystkich mądralińskich, którzy wtedy powiedzieli, że tak będzie lepiej – dodał poseł Koalicji Obywatelskiej. W swoim wpisie na Twitterze odpowiedział mu poseł PSL Marek Sawicki. „Sławek rozliczaj siebie i KO. PSL wynik podwoiło, wy podzieliliście na dwa” – napisał Sawicki. Do słów Nitrasa, który stwierdził, że Władysław Kosiniak-Kamysz może cieszyć się z 9 procent, ale władzę oddał Kaczyńskiemu, odniósł się inny poseł PSL Piotr Zgorzelski. „To wy dzięki waszemu radnemu Kałuży oddaliście Śląsk Kaczyńskiemu. Już Pan zapomniał Panie Pośle?” – napisał Zgorzelski, przypominając przejścia radnego KO do klubu PiS, który dzięki temu zyskał większość w sejmiku województwa śląskiego. (RMF FM, Twitter, PAP)",Nitras atakuje Sawickiego. Posłowie PSL odpowiadają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/1d190hw,Kidawa-Błońska atakuje prezydenta Dudę! Nie miała litości,"Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK.","Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK. Posłowie wybrali na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Prezydent Duda przyjął od nich ślubowanie. Ta decyzja wzbudziła duży sprzeciw w Sejmie. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dla wielu posłów są przykładem ludzi, którzy nigdy nie powinni być na tych stanowiskach.  Swoje zdanie w tej sprawie wyraziła dzisiaj Małgorzata Kidawa-Błońska. - To czas nadziei, bo Polacy poczuli, że może się świat wokół nich zmienić, że zależy to od nich. Chcą rozmawiać, bo chcą prezydenta, który będzie strażnikiem konstytucji. Dzisiaj prezydent Duda przyjął przyrzeczenie od dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pani Pawłowicz i pana Piotrowicza. Jako wicemarszałek Sejmu mam ekspertyzy, które mówią, że wybór został wykonany z naruszeniem prawa - powiedziała kandydatka na prezydenta. Według Kidawy-Błońskiej to właśnie prezydent powinien sprawować kontrolę nad tym, aby takie wybory nie były podejmowane. Sama podkreśla, że za swojej kadencji nie zostawi tej sprawy. - Kiedy będę prezydentem, znajdę rozwiązania prawne, które pozwolą zrewidować, czy wybór tych dwóch osób był dokonany zgodnie z prawem i będę wnioskowała do Sejmu, żeby przywrócił stosowanie prawa w tej materii - dodała.  Kidawa-Błońska jest również oburzona hipokryzją Pawłowicz i Piotrowicza. - Sami tworzyli prawo, mające wykluczyć z pełnienia tych funkcji osoby powyżej 65 roku roku życia, tymczasem ich samych ma ono nie dotyczyć - kwituje Kidawa.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rz-ruszyla-wojna-sluzb-w-sprawie-mariana-banasia/g781lv7,„Ruszyła wojna na całego” ws. Banasia. Sprawa jest poważna,"Marian Banaś jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy. Tymczasem między służbami trwa wojna w jego sprawie. CBA kwestionuje majątek, ABW nie uchyla certyfikatu. Sprawa jest poważniejsza, niż się komukolwiek wydaje – pisze piątkowa „Rzeczpospolita”. Dodatkowo minister inwestycji, rozwoju i finansów Jerzy Kwieciński poinformował, że finanse prezesa NIK kontroluje skarbówka.","Marian Banaś jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy. Tymczasem między służbami trwa wojna w jego sprawie. CBA kwestionuje majątek, ABW nie uchyla certyfikatu. Sprawa jest poważniejsza, niż się komukolwiek wydaje – pisze piątkowa „Rzeczpospolita”. Dodatkowo minister inwestycji, rozwoju i finansów Jerzy Kwieciński poinformował, że finanse prezesa NIK kontroluje skarbówka. „Rzeczpospolita” w piątkowym wydaniu przypomina, że w oświadczeniu, które umieszczono na stronach NIK, prezes tej instytucji Marian Banaś napisał, że zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków. Stwierdził, że będzie się przeciwstawiał „wszelkim próbom ataku na jego osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli” a „zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie jego osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej”. Gazeta podaje, że w środę CBA przedstawiła Banasiowi protokół pokontrolny z zastrzeżeniami co do jego majątku. Według informacji „Rzeczpospolitej” prezes NIK zapoznał się z nim, ale go nie podpisał - zgodnie z prawem ma siedem dni na ustosunkowanie się do zastrzeżeń. Jak powiedział dziennikarzowi RMF FM minister inwestycji, rozwoju i finansów Jerzy Kwieciński, finansami prezesa NIK zajęła się skarbówka. Rozgłośnia ustaliła, że fiskus sprawdza przede wszystkim, na jakiej zasadzie i dlaczego Marian Banaś wynajmował komuś swoją kamienicę za mniej więcej 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli znacznie poniżej stawek rynkowych, i czy nie było tak, że Banaś ustalił niski oficjalny czynsz, a reszta była płacona pod stołem, żeby uniknąć płacenia wysokich podatków. „Czym pierwszego dnia po trzytygodniowej przerwie się zajmował? Podpisał m.in. decyzję >>w sprawie wyznaczenia zadań radców prezesa NIK w zakresie wsparcia wiceprezesa w zapewnieniu jakości zadań kontrolnych<<” – informuje „Rz”. Zdaniem gazety, swoim powrotem do pracy Marian Banaś udowadnia, że partia, która „wywindowała go na najwyższe stanowiska w państwie – ministra finansów, szefa Krajowej Administracji Skarbowej, a teraz prezesa NIK – nie ma na niego żadnego wpływu”. „A on się jej nie boi” – mówi „Rz” osoba związana z kierownictwem PiS. Dziennik podaje, że władze partii kazały Banasiowi zaraz po wyborach złożyć dymisję z funkcji (według informacji „Rz” miał czas do wtorkowego południa), jednak niespodziewanie odmówił. – Ruszyła wojna z PiS na całego – dodaje jeden z informatorów „Rzeczpospolitej”. W artykule wskazano, że Marian Banaś „ma ogromną wiedzę i – jak mówią politycy PiS – może ją wykorzystać przeciwko partii”. – Ma za sobą dużą grupę wsparcia. W tej walce wcale nie jest sam – dodaje informator gazety. Według „Rz” to, kto z kim walczy w sprawie Banasia i dlaczego, najlepiej pokazują dwa fakty. Gazeta podaje, że CBA, które w kwietniu rozpoczęło kontrolę jego oświadczeń majątkowych, „nie tylko solidnie ją przeprowadziło i zakończyło, ale też złapało szefa NIK na nieprawidłowościach, które mogą się dla niego źle skończyć"" (zatajanie majątku przez funkcjonariusza publicznego to przestępstwo, a prawomocne skazanie oznacza utratę stanowiska – wskazuje „Rz”), „a na pewno dodatkowo obciążyć jego wizerunek”. „Drugi fakt jest taki, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, choć ma do tego podstawy (niejasne związki z dzierżawcami kamiennicy, którzy pochodzą z przestępczego półświatka), nie tylko nie zawiesiła mu dostępu do informacji niejawnych (Banaś ostatnie poświadczenie do materiałów ściśle tajnych z ABW otrzymał pod koniec 2018 r.), ale nawet nie wszczęła postępowania kontrolnego, by te niepokojące związki wyjaśnić” – pisze „Rz”. Tymczasem – jak zaznacza dziennik – „z błahego powodu Pawłowi Wojtunikowi, szefowi CBA do grudnia 2015 r., ABW cofnęła certyfikat dostępu (musiał podać się do dymisji)”. Zdaniem „Rz” zachowanie szefa ABW Piotra Pogonowskiego w sprawie Banasia trudno racjonalnie wytłumaczyć, tym bardziej, że – jak dodaje dziennik – obie służby podlegają jednej osobie – Mariuszowi Kamińskiemu, koordynatorowi służb specjalnych, który nie idzie na żadne kompromisy czy ustępstwa. O co więc chodzi? – pyta gazeta. – Sprawa jest poważniejsza, niż się komukolwiek wydaje. Służby zaczęły walczyć między sobą – odpowiada „Rzeczpospolitej” osoba związana ze służbami. O skandalu wokół nowego szefa NIK Mariana Banasia Fakt pisze od 23 września. Wielokrotnie podejmowaliśmy próby kontaktu z nim. Bezskutecznie. Marian Banaś nie odpowiedział także na pytania do niego nadesłane przez naszą redakcję do NIK.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-wos-bedzie-najmlodszym-ministrem/cv6xg1d,To będzie najmłodszy minister w nowym rządzie?,"Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości.","Michał Woś (28 l. ) może zostać ministrem w rządzie nowej kadencji. Polityk jest członkiem Solidarnej Polski, która do tej pory kierowała tylko Ministerstwem Sprawiedliwości. Jeśli potwierdzą się doniesienia o jego nominacji, będzie najmłodszym ministrem nowego gabinetu Mateusza Morawieckiego. Solidarna Polska ma propozycję kierowania jednym z kilku resortów, m.in.: cyfryzacji, infrastruktury, sportu i energii jeśli ten nie ulegnie likwidacji. W każdym z tych przypadków, to właśnie Michał Woś jest kandydatem na objęcie teki ministra. Jak podaje dziennik Rzeczpospolita, polityk nie chce komentować tej sprawy. W kwestii nominacji Wosia, wypowiedział się jednak inny polityk Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański. – Jest inteligentny, świetnie wykształcony, zrobił doskonały wynik w wyborach i dobrze radzi sobie w mediach, co też ma znaczenie – zachwala w wywiadzie dla dziennika. Cymański nie ukrywa, że Woś „jest jednym z kandydatów najpoważniej branych pod uwagę"". Dodaje, że pomimo młodego wieku, Wosiowi nie brakuje kompetencji



Błyskawiczna kariera Michała Wosia



W 2014 roku, 23-letni wówczas Woś został radnym miasta Raciborza. W roku 2018 w wyborach samorządowych dostał się do sejmiku województwa śląskiego. Wyborcy oddali na niego prawie 40 tys. głosów. Został także mianowany na szefa gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry. W tym roku Woś objął tekę ministra ds pomocy humanitarnej po odchodzącej do europarlamentu Beacie Kempie. – To jest człowiek, który w każdych wyborach ciężką harówką zrobi mandat. Przecież w ostatniej elekcji do Sejmu niemal przeskoczył Bolesława Piechę, „jedynkę"" na liście PiS – mówi „Rzeczpospolitej” jeden z polityków Solidarnej Polski.



Kariera Michała Wosia może mieć jednak zupełnie inny wymiar niż jego kompetencje. Politycy opozycji twierdzą, że ktoś kto znajduje się tak blisko Zbigniewa Ziobry jak Woś, musi zrobić karierę. – Ziobro płaci za wierność. Wyciąga młode osoby i wynosi szybko na wysokie stanowiska, bo wie, że wszystko mu zawdzięczają i zawsze staną po jego stronie – mówi Rzeczpospolitej Borys Budka z ",minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-pod-lupa-prokuratura-ruszylo-sledztwo/sl6n4jy,Korupcja w szpitalu Grodzkiego? Prokuratura wszczęła śledztwo,"Wszczęto śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Chodzi o okres, kiedy dyrektorem placówki był obecny marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prokuratura bada kilka wątków korupcyjnych.","Wszczęto śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Chodzi o okres, kiedy dyrektorem placówki był obecny marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prokuratura bada kilka wątków korupcyjnych. Jak podaje Radio Szczecin, obecne śledztwo ma dotyczyć zdarzenia z 2009 roku, ale prokuratura bada też kilka ""innych wątków korupcyjnych"". Także te, o których było głośno w mediach. Prokurator Marcin Lorenc powiedział na antenie, że z uwagi na dobro postępowania może potwierdzić, że chodzi o tę sprawę, ale nie może ujawnić żadnych innych szczegółów. Jak czytamy na stronie radia, jednym z wątków, które bada prokurator, jest sprawa rzekomego przyjęcia 500 dolarów „na fundację” za operację matki od profesor Agnieszki Popieli, czego miał domagać się prof. Tomasz Grodzki"". W połowie listopada na facebookowym profilu prof. Agnieszki Popieli z Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego pojawił się wpis: ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę"". Prof. Popiela w komentarzu do tego napisała na Twitterze, że wpłata była efektem presji psychicznej. ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała. Popiela później wycofała się z tak kategorycznego wpisu. Napisała: ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"". Operacja jej mamy, według serwisu naTemat.pl, odbyła się 20 lat temu. W tym przypadku zarzut, nawet gdyby się potwierdził, uległby wiec przedawnieniu. Pierwszy wpis Popieli na temat operacji pochodził natomiast z 2016 roku. Odnalazło go i nagłośniło Radio Szczecin.  Rzecznik prokuratury w rozmowie z radiem podkreślił, że śledztwo jest na ""absolutnie początkowym etapie"", ale jego zakres może się zwiększyć, ""jeżeli w jego toku zostaną ujawnione inne wątki"". Wcześniej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu złożył 27 listopada w delegaturze CBA w Gdańsku pomorski radny PiS Karol Guzikiewicz. Samorządowiec dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację jej ojca. Sprawę „łapówki” opisała też Gazeta Polska. Reprezentujący Grodzkiego mec. Jacek Dubois zażądał od gazety sprostowania oraz zaprzestania rozpowszechniania nieprawdziwych informacji. Zapowiedział też kroki prawne wobec radnego Guzikiewicza. Pełnomocnik marszałka Senatu poinformował, że zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez złożenie fałszywego zawiadomienia o przestępstwie przez Guzikiewicza. Samorządowiec 6 grudnia napisał na Twitterze: ""Przepraszam Marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego za moje nieprawdziwe twierdzenia jakoby Marszałek Senatu Tomasz Grodzki brał łapówki"". Dodał jednak, że podtrzymuje sprawę zgłoszeń korupcyjnych przekazanych do CBA ""dotyczących innych osób"".",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-ko-tomasz-grodzki-zaproponowano-mi-teke-ministra-zdrowia/wlmxb3j,PiS próbował podebrać senatora KO. „Zaproponowano mi tekę ministra zdrowia”,"– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia.","– Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – zdradził na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO. Polityk opowiedział o sensacyjnej propozycji „posłańca” z PiS. Miał być sondowany, czy nie „wynająłby się” dla obozu rządzącego na szefa resortu zdrowia. Po niedzielnych wyborach parlamentarnych większość w Senacie będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty, Polskiego Stronnictwa Ludowego – trzy, a Sojuszu Lewicy Demokratycznej – dwa. Trzy mandaty przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS w okręgu olsztyńskim, za to miała konkurenta z listy KO. Media od kilka dni dociekają, jak PiS będzie chciał rozwiązać ten problem. – Zdarzało się w poprzedniej kadencji, w poprzednich kadencjach, że przechodzili do nas senatorowie z PO, więc być może teraz będą chcieli też przejść – zauważył w rozmowie z RMF FM marszałek Senatu Stanisław Karczewski – Jeśli ktoś będzie miał taką wolę, to będziemy prowadzili takie rozmowy – dodał. Jak widać, „podbieranie” przez PiS senatorów innym formacjom – jak widać – już się rozpoczęło.  O sensacyjnej propozycji, jaką otrzymał od jednego z ważnych polityków PiS, opowiedział na antenie radia Plus prof. Tomasz Grodzki, senator KO, a jednocześnie jeden z najwybitniejszych w Polsce chirurgów. – Byłem sondowany, czy nie „wynająłbym się” dla obozu rządzącego na ministra zdrowia. To oznacza, że ten program, który prezentowałem podobał się. To, że zdobyłem najlepszy wynik ze wszystkich lekarzy startujących do Sejmu i Senatu z całej Polski oznacza, że ludziom się ten program podoba i oczekiwali, że będzie wdrażany – mówił Grodzki. Jego słowa przytacza serwis wszczecinie.pl.  – Przypuszczam, że w 30 sekund dostałbym tekę ministra, gdybym taką wolę wyraził – podkreślił. Jak wyjaśnił, „więcej powiedzieć nie może”. – Fakt taki zaistniał i nie muszę dodawać, że uważam się za człowieka przyzwoitego, więc grzecznie odmówiłem – dodał. W poprzedniej kadencji ministrem zdrowia był prof. Łukasz Szumowski. Politycy PiS w rozmowie z Faktem zaprzeczają, by rekonstrukcja rządu miała objąć min. Szumowskiego. Prof. Grodzki przyznał na antenie Radia Plus, że to nie pierwsza propozycja, by porzucił Koalicję Obywatelską dla Prawa i Sprawiedliwości.",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-reprezentant-lewicy/6qm9fwf,Adrian Zandberg. Kim jest reprezentant Lewicy?,"Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019. Adrian Zandberg jest jedynką listy wyborczej Lewicy w Warszawie. 40-letni lider Partii Razem jest dziś jedną najbardziej rozpoznawalnych twarzy polskiej lewicy. Na drugim miejscu listy wyborczej znajduje się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, na trzecim zaś Anna Tarczyńska z Wiosny. Adrian Zandberg przyszedł na świat 4 grudnia 1979 roku w Aalborgu, w Danii, ale jego rodzina przeniosła się do Warszawy pod koniec lat osiemdziesiątych. Zandberg jest z wykształcenia doktorem nauk humanistycznych w dziedzinie historii. Studiował także prawo, ale go nie ukończył. Jego pasją jest programowanie, z którego utrzymuje się finansowo. Zandberg jest  współzałożycielem, a od 2015 roku członkiem zarządu krajowego Partii Razem. Był członkiem Unii Pracy. Pełnił funkcję przewodniczącego organizacji młodzieżowej tej partii. Był współorganizatorem protestów przeciwko pomysłom likwidacji nieodpłatnych studiów oraz wysyłaniu polskich żołnierzy do Iraku. Jest jednym z pomysłodawców portalu lewica.pl. W kwietniu 2005 roku odszedł z Unii Pracy razem z większością władz młodzieżówki w proteście przeciw zbyt bliskiej współpracy między SLD a UP. W maju 2015 roku współtworzył Partię Razem i zasiadł w jej zarządzie krajowym.  Był także odpowiedzialny za prowadzenie mediów społecznościowych tej partii. Cztery lata temu, w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Partii Razem w okręgu warszawskim. Jednak nie udało mu się zdobyć mandatu – Partia Razem nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. W 2019 roku startował w wyborach na europosła do Parlamentu Europejskiego z Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS. Nie udało mu się zdobyć mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku lewicy nie udało się dostać do Sejmu. W tegorocznych wyborach SLD, Wiosna i Razem startują wspólnie jako Komitet Wyborczy SLD, z szerokim programem wyborczym. Na czele komitetu wyborczego SLD znajdują się: Włodzimierz Czarzasty (Katowice), Adrian Zandberg, Maciej Gdula (Kraków) i Joanna Senyszyn (Słupsk). Szefem sztabu wyborczego został Robert Biedroń, który nie wystartuje jednak w wyborach parlamentarnych, bo zdobył mandat europosła w ostatniej elekcji do Parlamentu Europejskiej. Program Lewicy zaczyna się od rozważań na temat klimatu i ekologii. Celem ugrupowania jest zredukowanie zużycia paliw kopalnych i edukacja na temat ochrony środowiska. Ciekawym postulatem partii jest też odpartyjnienie państwa, m.in. poprzez likwidację Instytutu Pamięci Narodowej, Polskiej Fundacji Narodowej i Rady Mediów Narodowych. Lewica chce zwiększenia płacy minimalnej już w 2020 roku do kwoty 2700 złotych. Włodzimierz Czarzasty wspomniał też o minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 złotych. Lewica zapowiada także zwiększenie finansowania ochrony zdrowia do 6,8 proc. PKB. Plany ugrupowania dotyczą też sfery obyczajowej. Ugrupowanie chce wprowadzić legalną aborcję na żądanie kobiety do 12 tygodnia, likwidację klauzuli sumienia, bezpłatne środki antykoncepcyjne (w tym tzw. tabletkę dzień po), a także zrównanie płac kobiet i mężczyzn. – To co jest dla nas kluczowe, to jest nasz program, który jest prospołeczny, stoi po stronie pracowników, zakłada likwidację „śmieciówek”, podniesienie płac w budżetówce, wielki program mieszkaniowy, które obniży koszty życia w dużych i średnich miastach, i pozwoli młodym ludziom na to, żeby wynajmować mieszkanie dużo taniej niż dzisiaj – powiedział o swoim programie wyborczym Adrian Zandberg tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2019. Adrian Zandberg jest synem Piotra Zandberga (1949–2003). Jego babcia Krystyna Rodziewicz-Zandberg była łączniczką w Powstaniu Warszawskim. Bratem prapradziada ze strony matki był mikrobiolog Jan Danysz, siostrą prababki – geolog i senator Regina z Danyszów Fleszarowa. Adrian Zandberg jest żonaty i ma dwójkę dzieci: córkę Olgę i syna Olafa. Jego żona stara się jednak ograniczać kontakt z mediami.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-podal-reki-jaroslawowi-kaczynskiemu/fxqed95,Niezręczna sytuacja w Sejmie. Morawiecki nie podał ręki Kaczyńskiemu,"Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.","Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/radny-pis-z-bilgoraja-dostal-wyrok-za-sesje-slubna/fg7fvy3,Radny PiS z Biłgoraja skazany za sesję ślubną. Sfinansował ją z pieniędzy miasta,"Michał F. miejski radny, postanowił zrobić sobie i swojej małżonce ślubną sesję fotograficzną. Za zdjęcia nie zapłacił jednak ze swojej kieszeni, a z pieniędzy publicznych.","Michał F. miejski radny, postanowił zrobić sobie i swojej małżonce ślubną sesję fotograficzną. Za zdjęcia nie zapłacił jednak ze swojej kieszeni, a z pieniędzy publicznych. Do zdarzenia doszło w 2013 roku. Wtedy Michał F. był dyrektorem miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Biłgoraju. Wtedy właśnie wpadł na pomysł, że po ślubie zamówi sesję zdjęciową. Wpadł na pomysł, że za zdjęcia zapłaci z kasy ośrodka, którego był dyrektorem. Ponieważ wykorzystanie pieniędzy publicznych do prywatnych celów jest przestępstwem, prokuratura wniosła przeciwko niemu akt oskarżenia.  Okazuje się, że zarzuty prokuratorskie nie zatrzymały kariery Michała F. Po ujawnieniu afery, pozostał on nadal członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Jak podał „Kurier Lubelski”, w 2018 roku Michał F. został wybrany radnym powiatu biłgorajskiego.  W październiku 2018 roku, zapadł wyrok sądu skazujący Michała F. na półtora roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata i pięcioletni zakaz pełnienia funkcji publicznych. Radny miał też wpłacić do kasy ośrodka, którego był dyrektorem 2660 zł, grzywnę w wysokości 7200 zł. i pokrycie kosztów sądowych w wysokości 3 tys. zł. Teraz Sąd Okręgowy w Zamościu, podtrzymał wyrok sądu I instancji z 2018 roku, w związku z czym będzie musiał ustąpić ze stanowiska radnego i zapłacić z własnej kieszeni w sumie prawie 13 tys. zł. W sprawie radnego Michała F. wypowiedział się Andrzej Szarlip, lider Prawa i Sprawiedliwości w powiecie biłgorajskim. -  Jeśli istnieją przesłanki prawne, według których pan radny nie może pełnić mandatu, to na pewno nie będzie tego robił. To jest jednak sprawa dla Rady Powiatu i komisarza wyborczego - powiedział w rozmowie z ""Kurierem Lubelskim"".",Para Młoda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cisza-wyborcza-wybory-parlamentarne-2019-kiedy-sie-zaczyna-ile-trwa/33v1qqv,Cisza wyborcza – wybory 2019. Kiedy się zaczyna? Ile trwa?,"Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa?","Cisza wyborcza ma swoich zwolenników i przeciwników. Niektórzy twierdzą, że cisza wyborcza jest niepotrzebna, bo ludzie i tak rozmawiają o wyborach i agitują między sobą. Niemniej, mamy prawo jakie mamy, więc musimy go przestrzegać. Wybory parlamentarne 2019 już za chwilę i pamiętajmy, że za złamanie ciszy wyborczej w trakcie wyborów grożą kary. Kiedy zaczyna się cisza wyborcza i ile potrwa? Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do godz. 21. Ale już na 24 godziny przed głosowaniem rozpocznie się cisza wyborcza. Co to oznacza? Oznacza to, że w noc poprzedzającą wybory parlamentarne nie usłyszymy już w mediach (a przynajmniej nie powinniśmy usłyszeć) żadnych reklam wyborczych ani omówień sondaży przedwyborczych. Wybory do Sejmu i Senatu 2019 rok (tak jak i poprzednie) są obwarowane licznymi obostrzeniami prawnymi. Trzeba o nich pamiętać. Przede wszystkim trzeba pamiętać o ciszy wyborczej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 13 października. Od północy 12 października aż do momentu zamknięcia lokali wyborczych 13 października na terenie całej Polski obowiązywać będzie cisza wyborcza. W Polsce cisza wyborcza rozpoczyna się dokładnie o północy przed dniem głosowania i trwa aż do zamknięcia wszystkich lokali wyborczych. W tym czasie zabronione jest prowadzenie agitacji wyborczej, a osoby, które naruszą ciszę wyborczą, będą za to odpowiadać przed sądem. Nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów oraz manifestacji, wygłaszać przemówień, ani rozpowszechniać materiałów wyborczych. Zabronione jest rozwieszanie i zrywanie plakatów, rozdawanie ulotek i publikowanie sondaży. Najsurowsze kary grożą tym, którzy w godzinach głosowania, będą podawać do wiadomości publicznej wyniki przedwyborczych sondaży lub sondaży przeprowadzonych w dniu głosowania. Za takie zachowanie grozi kara finansowa od 500 tys. zł do nawet 1 mln zł!. Złamanie ciszy wyborczej lub jej naruszenie według polskiego prawa jest wykroczeniem zagrożonym grzywną (art. 498 Kodeksu wyborczego). Wysokość kary uregulowana jest w Kodeksie wykroczeń (art. 24) i może wynosić od 20 zł do 5 000 zł.  Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",Czym jest cisza wyborcza?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przesylki-z-chin-porozumienie-kas-z-poczta-polska-za-banasia/mwxtc8q,Polska traci miliardy! A w tle? Dokument podpisany przez Banasia,"Polacy coraz częściej i chętniej kupują na chińskich serwisach internetowych, głównie Aliexpress. Jest tanio, przesyłka za darmo, a do tego bez podatków, więc popularność takich zakupów rośnie z dnia na dzień. To jednak problem dla skarbówki, Poczty Polskiej i tych przedsiębiorców, którzy płacą normalnie podatki. Mogłoby go nie być, gdyby porozumienie podpisane przez Mariana Banasia, owianego sławą polityka PiS, zadziałało.","Polacy coraz częściej i chętniej kupują na chińskich serwisach internetowych, głównie Aliexpress. Jest tanio, przesyłka za darmo, a do tego bez podatków, więc popularność takich zakupów rośnie z dnia na dzień. To jednak problem dla skarbówki, Poczty Polskiej i tych przedsiębiorców, którzy płacą normalnie podatki. Mogłoby go nie być, gdyby porozumienie podpisane przez Mariana Banasia, owianego sławą polityka PiS, zadziałało. Średnio każdego dnia do Polski przybywa ok. 38 tys. przesyłek z Chin. W przeważającej większości te listy i paczki są nieopodatkowane, a rocznie celnicy sprawdzają ich zaledwie ok. 80 tys. Z wyliczeń money.pl wynika, że budżet państwa może na tym tracić nawet ponad 2 miliardy złotych! O rosnącym problemie, bo paczek z Chin jest z roku na rok coraz więcej, administracja wie od dawna. Już w styczniu 2018 roku ogłoszono porozumienie między Pocztą Polską a Krajową Administracją Skarbową (KAS), które podpisał Marian Banaś - wówczas szef KAS i inicjator całek akcji. Dokument ten uściślał zasady współpracy pomiędzy administracją, a Pocztą Polską. Jak przypomina money.pl ustalono m.in. kto komu płaci za miejsce do sprawdzania paczek, jak skarbówka opłaca rachunki za prąd, a także jakie przesyłki Poczta Polska przekazuje celnikom do kontroli. „Wspólnie musimy dbać o ochronę rynku, eliminując zagrożenia i potencjalne nieprawidłowości” - podkreślał wówczas Marian Banaś. Jednak na lepsze nie zmieniło się nic. Co więcej, z punktu widzenia budżetu państwa jest tylko gorzej, bo zwiększyła się skala zamówień z Chin, a w centrach handlowych można natknąć się na ewidentne podróbki. Czemu porozumienie nic nie dało? Money.pl odpowiedzi szuka w dokumencie Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii sprzed dwóch lat, które zajmowało się tym problemem. Urzędnicy Poczty Polskiej skupiają się tylko na dużych paczkach wychodząc z założenia, że duże znaczy wartościowe. Cała drobnica przesyłana w listach jest pomijana. Po części także dlatego, że według polskiej definicji w liście nie ma towaru, a więc nie ma czego sprawdzać. Krajowa Administracja Skarbowa zaś dostaje do kontroli tylko to, co zwróci uwagę pocztowców. W przesyłkach nadanych jako list zaś może kryć się wszystko, od drobnicy, która jest nic nie warta, po podróbki znanych marek. Marian Banaś poczuł się pewnie. Nie boi się zwolnienia ale sam zwalnia ludzi",Paweł Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-poslowie-po-bawia-sie-w-przerwie-obrad-sejmu/7yk2c9f,Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia,"Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO.","Pierwszy dzień po długiej przerwie od pracy może dać w kość. Poseł PO Sławomir Neumann (51 l.) w przerwie między sejmowymi głosowaniami wyskoczył na obiad. A do obiadu zamówił sobie... piwko! Wieczorem, przed ostatnim głosowaniem, na wspólny posiłek i coś jeszcze wyskoczyli też inni posłowie PO. Sławomir Neumann został zauważony przez fotoreportera w bistro niedaleko gmachu Sejmu. W przerwie między dzisiejszymi posiedzeniami zjadł obiad i raczył się belgijskim piwem. Po tym, jak gdyby nigdy nic wrócił do budynku Sejmu. Sam poseł w wypiciu piwa w przerwie w pracy nie widzi nic złego. Jak zapewnia, piwo było małe, jedynie do posiłku. – Mam 18 lat i mogę wypić piwo do obiadu. Jestem świadomy tego co robię – mówi Faktowi. Śladem Sławomira Neumanna później poszli też inni politycy Platformy Obywatelskiej m.in. Agnieszka Pomaska, Sławomir Nitras, Paweł Olszewski oraz Cezary Tomczyk. Przed ostatnim głosowaniem nad wyborem wicemarszałków Sejmu wybrali się do restauracji niedaleko ulicy Wiejskiej. Wspólnie posilili się specjałami tajskiej kuchni oraz czymś jeszcze. Później w doskonałych humorach wrócili do Sejmu. We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji. Posłowie wybrali nowego marszałka Sejmu - została nim ponownie Elżbieta Witek, oraz pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP. Senatorowie wybrali z kolei marszałka Senatu. Został nim kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. ",Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na piwko!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzeba-anulowac-bo-przegramy-lawina-memow/6bcrqx5,"""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","Internauci w swoim stylu komentują wczorajsze wypadki w Sejmie. Sejm w czwartek wieczorem wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Debata była niezwykle burzliwa, opozycja do ostatniej chwili próbowała przekonać partię rządzącą, by wycofała się z nominacji dla Pawłowicz i Piotrowicza. Później z kolei doszło do anulowania przez marszałek Elżbietę Witek wyników głosowania ws. czterech członków KRS. Wcześniej jedna z posłanek wypowiedziała słowa ""Trzeba anulować, bo my przegramy"". Witek swoją decyzję uzasadniała ""niedziałającymi urządzeniami"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Internauci bezlitośnie obśmiewają działania obozu rządzącego i jego tłumaczenia. Oto najlepsze memy!","""Trzeba anulować, bo przegramy"". Lawina memów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-katecheta-dla-faktu-to-ja-sprzedalem-kamienice-marianowi-banasiowi/p3m5ez1,Były katecheta dla Faktu: To ja sprzedałem kamienicę Banasiowi,"Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji.","Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji. Dotarliśmy do Zbigniewa (75 l.) i Henryki (85 l.), którzy w 2004 roku sprzedali nieruchomość prezesowi NIK. Jak to ze sprawami Banasia bywa, w tej tajemnic jest też co niemiara. – Nie mam żadnych dokumentów z tej transakcji. Nie pamiętam, za ile sprzedaliśmy, ale na pewno było tanio – opowiedziało nam rodzeństwo. Pamiętają za to, że Banaś przyjechał do domu pani Henryki z notariuszem. – Wtedy coś podpisywaliśmy, ale gdzie to jest, to ja nie mam pojęcia... Rodzina W. dostała kamienicę przy Krasickiego 26 pod koniec lat 50. w zamian za dom na dzisiejszej Ukrainie. – Zamieszkaliśmy w Legnicy, a kamienicy pilnował administrator – mówi pan Zbigniew. Po śmierci rodziców kamienica stała się własnością rodzeństwa. – Sprzedaliśmy – mówią, przekonując Fakt, że nie interesuje ich, co się z kamienicą teraz dzieje. Jednak interesami i wielomilionowym majątkiem Banasia trzeba się interesować. Człowiek o niejasnych powiązaniach i ukrytym bogactwie pełni przecież jedną z najważniejszych funkcji w kraju.  Skompromitowany szef NIK Marian Banaś ma pojawić się w środę w Sejmie na posiedzeniu komisji ds. kontroli państwowej. Jednak oficjalny porządek obrad nie przewiduje przepytania Banasia o w sprawie licznych nieścisłości dotyczących jego majątku. Banaś opowiadać ma o kandydatach na swoich zastępców, na których wybrał polityków PiS: Marka Opiołę (43 l.) i Tadeusza Dziubę (70 l.). Mimo to, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o aferę Banasia. Jeśli szef NIK w ogóle się w Sejmie zjawi, bo... przepisy mu tego nie nakazują. – Ale na 90 proc. stawi się przed komisją – mówi nasz rozmówca z kręgów sejmowych.  We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Materiały z kontroli CBA również będą włączone do postępowania białostockiej prokuratury. Śledczy zwrócili się bowiem do Biura o przekazanie materiałów z tej kontroli.",Były katecheta sprzedał Marianowi Banasiowi Kamienicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-marek-jedraszewski-zostanie-usuniety-z-kapituly-cracoviae-merenti/4cc08ch,Zanosi się na skandal. Usuną biskupa z zacnego grona?,"Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia.","Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec złożył projekt uchwały, w której domaga się zmian w składzie kapituły przyznającej medal ""Cracoviae Merenti"" za szczególne zasługi dla Krakowa. Miejsce w niej miałby stracić metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Radni PiS nie kryją oburzenia. Medal ""Cracoviae Merenti"" jest przyznawany za szczególne zasługi dla Krakowa. W jego kapitule zasiadają prezydent miasta, rektor UJ i metropolita krakowski. Przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec chce, by zamiast metropolity arcybiskupa Marka Jędraszewskiego w kapitule zasiedli powoływani przez Radę Miasta przedstawiciele środowisk kultury, sztuki, nauki i sportu, przedstawiciel wskazany przez prezydenta miasta oraz osoba wskazana przez przewodniczącego Rady Miasta Krakowa. - Uważam, że ze względu na bardzo kontrowersyjne wypowiedzi i działania poniżające ludzi o innych poglądach abp Marek Jędraszewski nie powinien zasiadać w kapitule najważniejszego, honorowego odznaczenia przyznawanego w Krakowie - powiedział Jaśkowiec. Dodał, że chodzi mu o całokształt wypowiedzi i działań metropolity, m.in. o jego wypowiedzi na temat mniejszości seksualnych, ludzi o innych poglądach, relatywizowanie pedofilii oraz sposób zwolnienia pracownic krakowskiej kurii. - Abp Jędraszewski, w mojej ocenie, nie jest osobą o takiej postawie moralnej, która uzasadniałaby zasiadanie w tak ważnym dla miasta gremium – dodał. Jednocześnie przewodniczący Rady Miasta wystąpił na piśmie do prezydenta Krakowa o przyznanie medalu ""Cracoviae Merenti"" redakcji ""Tygodnika Powszechnego"". - Czasopismo obchodziło jubileusz. To zasłużony tytuł, który pokazuje Kościół otwarty, dlatego środowisko, z którego wywodzi się wielu wybitnych krakowian powinno być uhonorowane - mówił PAP Jaśkowiec. Oburzony postępowaniem Jaśkowca jest radny PiS Michał Drewnicki. - Od 20 lat kapituła medalu ""Cracoviae Merenti"" funkcjonowała w niezmienionym składzie. Nikomu to nie przeszkadzało, a tu nagle pojawia się Dominik Jaśkowiec - ""jaśnie przewodniczący"", któremu nie podobają się poglądy arcybiskupa. Chce jego wykreślenia, a na dodatek chce dodać osoby nominowane przez Radę Miasta, co budzi wątpliwości, że ta nagroda stanie się nagrodą polityczną - uważa Drewnicki. - To kolejne polityczne działanie przewodniczącego. Wcześniej nie podobały mu się poglądy ojca Agnieszki Radwańskiej przez co nie dostała ona honorowego obywatelstwa miasta – dodał. - Nie tędy droga. W takich gremiach nie powinny się znajdować osoby z nadania politycznego. Nie trzeba zmieniać składu kapituły, bo będzie to deprecjonowanie nagrody - podkreślił Drewnicki. Radni mają się zająć tą uchwałą za dwa tygodnie w trybie jednego czytania. O sprawie jako pierwsza informowała krakowska ""Gazeta Wyborcza"".",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wini-jacka-kurskiego-za-przegrana-w-senacie/kcbx4em,Kto odpowie za osłabienie władzy? W PiS szukają winnych,"Rośnie temperatura w Prawie i Sprawiedliwości. Część wpływowych polityków partii żąda powyborczych rozliczeń. Informatorzy Faktu przyznają jednak, że winnych utraty władzy w Senacie wskazuje się... poza partią! Czarne chmury zbierają się nad szefem TVP Jackiem Kurskim (53 l.).","Rośnie temperatura w Prawie i Sprawiedliwości. Część wpływowych polityków partii żąda powyborczych rozliczeń. Informatorzy Faktu przyznają jednak, że winnych utraty władzy w Senacie wskazuje się... poza partią! Czarne chmury zbierają się nad szefem TVP Jackiem Kurskim (53 l.). – W drugiej kadencji musimy poprawić komunikację ze społeczeństwem – deklarowali politycy PiS, w tym m.in. wicepremier Jacek Sasin (50 l.), tuż po ogłoszeniu wyników wyborczych. Nie mówili konkretnie, o co dokładnie chodzi. Fakt ustalił jednak, że niektórzy politycy PiS wysuwają zarzuty pod adresem szefa TVP. Ich zdaniem Kurski źle kierował programem w trakcie kampanii wyborczej. – Dlaczego np. nie pokazywano kandydatów na senatorów? Zamiast nich występowali mało znani politycy – mówi nasze źródło w PiS. I dodaje: – Część działaczy chce odwołania Jacka Kurskiego ze stanowiska. Po publikacji Faktu o szukaniu w Prawie i Sprawiedliwości osób winnych słabego wyniku w wyborach, przerwał milczenie prezes TVP Jacek Kurski. W odpowiedzi na nasze pytanie, o to czy nie boi się tego, że poniesie konsekwencje kiepskiego wynik PiS-u, Kurski przysłał do redakcji oświadczenie: „To pytanie nie do mnie bo ja jestem prezesem telewizji a nie politykiem. Telewizja dba zaś o dopełnienie pluralizmu medialnego i równość szans w debacie publicznej w Polsce a nie o wyniki poszczególnych partii. To jak z tego pluralizmu korzystają politycy i jak to się przekłada na wynik to już sprawa rozliczeń wewnątrz świata polityki a nie wobec TVP. Ale pytanie jest tym bardziej dziwne, że ja spotkałem się z opinią przeciwną – że właśnie dzięki pluralizmowi medialnemu, który TVP zapewnia Polakom, Prawo i Sprawiedliwość osiągnęło rekordowy, historyczny wynik, najlepszy po 89 roku. Z opinią, którą Pan cytuje, nie zetknąłem się. Może to kwestia czyichś osobistych frustracji. Rolą TVP i moją jako jej Prezesa jest zapewnienie zrównoważonego przekazu i to zostało w pełni zrealizowane. Telewizja jest tylko boiskiem, zapewnia świetną murawę, doskonale oświetlenie i pełną widownię. Ale boisko nie gra, grają piłkarze.” Jego los jest w rękach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), który na razie ma inne zmartwienia. Wiadomo, że większy niż dotychczas apetyt na posady rządowe mają koalicjanci PiS. Zarówno Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), jak i Porozumienie Jarosława Gowina (58 l.) znacząco powiększyły swoje grono w parlamencie. – W naszym środowisku jest wielu ludzi, którzy mogliby pełnić ważne funkcje w rządzie, dlatego naturalną rzeczą są nasze aspiracje – mówią Faktowi działacze obu stronnictw. Czy uda im się coś ugrać? Okaże się w najbliższych tygodniach.",W PiS szukają winnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/945-mln-odszkodowan-dla-rodzin-smolenskich/dsg9f26,Odszkodowania dla rodzin smoleńskich. MON ujawnia dane,"Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych.","Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych. Proces wypłaty zadośćuczynień dla członków rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej początkowo był owiany najgłębszą tajemnicą. Dopiero po tym, jak portal ""Oko Press"" złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zatajenia informacji, które powinny być publicznie dostępne, dowiedzieliśmy się ile tak naprawdę wypłaciło im państwo.  A jest to naprawdę ogromna kwota. Do tej pory rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymały już już 94,5 mln zł rekompensat! W dodatku wiele z nich dwukrotnie: 250 tys. zł zaraz po tragicznym wypadku (jeszcze za rządów PO-PSL) i do 250 tys. zł po 2015 roku, gdy PiS objął niepodzielną władzę.  Według informacji ""Oko Press"", pierwszą lawinę wniosków o dalsze zadośćuczynienia uruchomił sam Antoni Macierewicz, gdy w 2016 r. pełnił funkcję szefa resortu. Rekordem było żądanie Beaty Gosiewskiej w kwocie 5 mln zł, która argumentowała m.in., że ""całe (jej) życie podporządkowane było działalności męża"". Roszczenia zgłaszali także dalsi krewni, którzy wcześniej nie dostali zadośćuczynień. Kolejna fala wniosków wpłynęła do sądów w czerwcu 2017 po ekshumacjach zwłok ofiar katastrofy. Ich krewni twierdzili, że pogłębiło to ich traumę, co państwo powinno im zrekompensować. Argumentowały tak również te osoby, które same ekshumacji się domagały. Nic dziwnego, że MON nie chciało dobrowolnie ujawnić danych o kolejnych rekompensatach. Dzięki zgłoszeniu, które wpłynęło do prokuratury, po długich miesiącach resort w końcu przerwał milczenie. Jak wynika z ujawnionych danych, od listopada 2015 r. do końca października 2019 r. wypłacono zadośćuczynienia 146 krewnym ofiar katastrofy. Łącznie otrzymali oni w tym okresie z budżetu państwa 26 mln 990 tys. zł, co łącznie z kwotami wypłaconymi tuż po katastrofie daje 94 mln 490 tys. zł. Warto zauważyć, że z pięcioma osobami ""prowadzone są jeszcze negocjacje"". Nie da się też wykluczyć wpłynięcia kolejnych wniosków. Nazwiska osób, z którymi podpisano ugody i konkretne kwoty nie są znane. Ciężko więc zweryfikować, kto ile dostał, a także ile razy. Dopiero od 2018 roku (od czasu wprowadzenia porządku w ewidencji oraz zmiany szefa resortu) MON zaczął odrzucać wnioski i do końca października tego roku odmówił wypłaty zadośćuczynienia 32 osobom. Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niemiecki-biznesmen-hans-g-skazany-za-szkalowanie-polakow/5vh0788,"Żona posła PiS dopięła swego! Niemiecki szef, który poniżał Polaków, skazany","O tej sprawie mówiła cała Polska. Niemiecki szef, który prowadził firmę na Pomorzu szkalował swoich polskich pracowników. Jego skandaliczne zachowanie nagrała jedna z jego ówczesnych podwładnych, Natalia Nitek-Płażyńska, dziś żona posła PiS Kacpra Płażyńskiego. Na podstawie tych nagrań prokuratura postawiła niemieckiemu biznesmenowi zarzuty. Człowiek, który sam o sobie mówił, że jest hitlerowcem, usłyszał w końcu wyrok.","O tej sprawie mówiła cała Polska. Niemiecki szef, który prowadził firmę na Pomorzu szkalował swoich polskich pracowników. Jego skandaliczne zachowanie nagrała jedna z jego ówczesnych podwładnych, Natalia Nitek-Płażyńska, dziś żona posła PiS Kacpra Płażyńskiego. Na podstawie tych nagrań prokuratura postawiła niemieckiemu biznesmenowi zarzuty. Człowiek, który sam o sobie mówił, że jest hitlerowcem, usłyszał w końcu wyrok. „Zabiłbym wszystkich Polaków! Nie miałbym z tym problemu!""; „Nienawidzę Polaków, nie to, że ich nie lubię, nienawidzę ich. Oni wszyscy są cwelami i idiotami. Lepiej jest w Afryce. Jesteście gów***""; „Tak, jestem! Jestem hitlerowcem! To wina tego kraju, że taki jestem!"" - mówił na nagraniach utrwalonych przez Natalię Nitek-Płażyńską jej dawny szef Hans G. Według Sądu Rejonowego w Wejherowie oskarżony tymi słowami znieważył pięciu pracowników swojej firmy, mieszczącej się w Dębogórzu pod Gdynią. Sąd wymierzył mu za to karę 20 tys. złotych grzywny. To jednak nie koniec, ponieważ Hans G. oskarżony był także o kierowanie gróźb karalnych wobec kobiety, która nagrała jego ekscesy. Tu również sąd dopatrzył się winy Hansa G. Tym razem kara okazała się dużo surowsza, gdyż zamiast grzywny Niemiec usłyszał wyrok więzienia. Sąd skazał go na 8 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata.

 

- Sąd nie ma żadnych wątpliwości, że oskarżony dopuścił się wszystkich zarzucanych mu czynów - orzekł sędzia Tomasz Skibiński. - Niewątpliwie, oskarżony dopuścił się znieważania, a więc obrażania konkretnych osób słowami wulgarnymi i poniżającymi oraz dopuścił się groźby karalnej. Sąd uważa, że orzeczone kary są adekwatne i sprawiedliwe i odniosą pożądany skutek społeczny - dodał sędzia. Dodatkowo Hans G. będzie musiał pisemnie przeprosić osoby które znieważył, a także zapłacić na ich rzecz nawiązkę w wysokości od 2 do 3,5 tysięcy złotych. Dostał również zakaz kontaktowania się z Natalią Nitek-Płażyńską. Hans G. nie stawił się w sądzie. Jego obrońca mecenas Piotr Malach od razu po odczytaniu wyroku zapowiedział apelację. To już drugi wyrok w sprawie Hansa G. Za pierwszym razem (w lutym tego roku) sąd podczas procesu cywilnego, wytoczonego Niemcowi przez Natalię Nitek-Płażyńską, również uznał go za winnego i nakazał mu publiczne przeprosiny i wpłatę 50 tys. złotych zadośćuczynienia na rzecz powódki.  Krzyczał, że chce rozstrzelać wszystkich Polaków i że jest hitlerowcem. Sąd skazał Hansa G.!",Hans G. usłyszał wyrok!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-i-trzynastki-wiemy-kiedy-wyplaty/fzm2veq,Emeryci dostaną co najmniej 1570 zł więcej!,"Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł.","Już za dwa miesiące seniorzy mogą spodziewać się większych pieniędzy. Tymczasem Sejm i Senat muszą jeszcze przegłosować projekty ustaw, tak by wypłaty mogły ruszyć. Czasu jest mało, bo waloryzacja rent i emerytur przeprowadzona będzie w marcu, a trzynastki trafią do seniorów w kwietniu i w maju. Policzyliśmy: dzięki tym wypłatom w portfelach większości emerytów i rencistów przybędzie 1570 zł. Rząd zdecydował, że w tym roku przeprowadzi waloryzację kwotowo-procentową, tak by mocniej podnieść świadczenia seniorów. I tak, osoby z emeryturami od 944 zł do 1900 zł na rękę dostaną podwyżki w takiej samej kwocie (czyli 57 zł miesięcznie). Z takiej waloryzacji skorzysta ok. 60 proc. seniorów. Łatwo więc policzyć, że przez 10 miesięcy (od marca do grudnia) zyskają 570 zł. Seniorzy ze świadczeniami powyżej 1900 zł na rękę (a także poniżej 943 zł) dostaną podwyżki procentowe – tu wzrost planowany jest na 3,24 proc.

Wyjątkowo potratowane będą w tym roku osoby z najniższą emeryturą, czyli 943 zł na rękę. Tu podwyżka wyniesie 82 zł miesięcznie. Niezależnie od waloryzacji, w tym roku ma być wypłacona jeszcze trzynastka. Wyniesie ok. 1000 zł na rękę i trafią one do wszystkich seniorów niezależnie od wysokości świadczeń, jakie otrzymują. Rząd nie wprowadził żadnego progu dochodowego. 1570 zł to spory zastrzyk pieniędzy. Pytanie, ile w kieszeniach seniorów z tych dodatkowych funduszy zostanie. Jak już informowaliśmy w Fakcie, w tym roku czekają nas m.in. podwyżki cen prądu, wywozu śmieci, w górę pójdą także ceny żywności.",tabela,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-czuje-sie-urazony-slowami-nowego-marszalka-senatu/0mq7vsf,Karczewski czuje się urażony słowami nowego marszałka Senatu,"Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej.","Chciałbym, żeby te emocje opadły, żebyśmy mogli prowadzić tutaj dialog polityczny. Liczę na to, że jako wicemarszałek, że jak lekarz z lekarzem, chirurg z chirurgiem dogadamy się – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS, komentując wybór swojego następcy. Został nim Tomasz Grodzki, kandydat Koalicji Obywatelskiej. Tomasz Grodzki został we wtorek wieczorem wybrany nowym marszałkiem Senatu. Za kandydaturą Grodzkiego opowiedziało się 43 senatorów PO, trzech PSL, dwóch Lewicy oraz trzech niezależnych. Na Stanisława Karczewskiego zagłosowało 48 senatorów PiS. Senator niezależna Lidia Staroń wstrzymała się od głosu.  Karczewski stwierdził, że politycznie chciałby, żeby jego formacja miała marszałka Senatu, żeby prowadzić Senat zgodnie oczekiwaniami partii. – Na pewno będą stawiane spore trudności – ocenił. Według niego wybór Grodzkiego jest traktowany jako stworzenie alternatywnej polityki, która będzie odbiegała od polityki PiS.  – Mam nadzieję, poza politycznym konfliktem, na porozumienie się dwóch lekarzy, dwóch chirurgów. Gratulując wyboru panu marszałkowi, mówiłem o naszych dobrych relacjach i dobrej współpracy do tej pory. Myślę, że taką dobrą relację będziemy kontynuować – stwierdził Karczewski. Były marszałek Senatu wyraził zdanie, że możliwości blokowania, na pewno są. – Wszyscy doskonale znamy mechanizmy, wiemy, że można wydłużyć proces legislacyjny do ustawowych 30 dni, można wprowadzać olbrzymią liczbę poprawek, odrzucać ustawy – wymieniał. – Myślę, że będziemy się dogadywać. Chciałbym, żeby Senat stał się miejscem, gdzie możemy się porozumieć, żebyśmy prowadzili prawdziwy dialog, który prowadzi do dobrych rozwiązań, nie do konfrontacji i blokowania, tylko do porozumienia – dodał. Karczewski podkreślił, że Grodzki w sposób niezwykle krytyczny mówił o poprzedniej kadencji. – Sam osobiście czuję się nieco urażony, bo niezwykle dbałem o to, żeby wszyscy senatorowie Platformy Obywatelskiej mogli się wypowiadać, debatować, dyskutować – podkreślił. – Nigdy nie ograniczałem czasu, nigdy nie wyłączałem mikrofonów. Szkoda, że tego nie pamiętają. Tu była pełna swoboda prowadzenia debaty politycznej. Przykro mi, że tego nie dostrzeżono – podsumował. Karczewski, a także Bogdan Borusewicz (KO) Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL) wybrani zostali na stanowiska wicemarszałków Senatu. (TVN24) Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia",Karczewski urażony słowami nowego marszałka Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-z-synem-dostali-sie-do-sejmu-spor-o-500-plus-w-telewizji/ckt3kd9,Ojciec z synem nowymi posłami. Spierali się o 500+ w telewizji,"Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat.","Dobromir Sośnierz dostał się do Sejmu z list Konfederacji. Jego ojciec Andrzej Sośnierz - z list PiS, jako polityk Porozumienia. Polityków łączą bliskie więzy rodzinne, ale dzielą poglądy polityczne. Obaj zostali zaproszeni do Polsat News, gdzie komentowali program 500 plus. Mają odmienne zdanie na jego temat. Andrzej Sośnierz, były prezes Narodowego Funduszu Zdrowia jest doświadczonym parlamentarzystą. W tym roku do Sejmu dostał się też jego syn Dobromir Sośnierz, który przez ostatni rok był europosłem. Obaj startowali z Katowic, jednak z innych list. Andrzej Sośnierz dostał się do parlamentu z list PiS, jego syn z list Konfederacji. Na antenie Polsat News komentowali program 500 plus. Zostali zapytani o słowa Janusza Korwin-Mikkego, który twierdzi, że program 500 plus, który wprowadził PiS realizuje program komunistyczny. Zdaniem Dobromira Sośnierza, ""komunistyczny"" jest określeniem przejaskrawionym. - Ale na pewno jest to program socjalistyczny, który jest zbudowany na przeświadczeniu, że państwu wolno wszystko, że państwo powinno zajmować się każdą dziedziną życia, że im więcej pieniędzy w budżecie to lepiej, a nie lepiej, gdy więcej pieniędzy jest w rękach obywateli - powiedział Sośnierz junior. Jak dodał, ""każdy system, w którym pod przymusem zabiera się pieniądze jednym i daje drugim, jest zły z moralnych przyczyn"".   Andrzej Sośnierz z kolei uważa, że program 500 plus ""wywarł pozytywny wpływ"".  - Bo ten oligarchiczny kapitalizm, który u nas po transformacji rozkwitł, spowodował koncentrację kapitału i dobrobytu wśród zbyt niewielu (...) Myślę, że podzielenie się tymi pieniędzmi, szybka redystrybucja w tym zakresie była pożyteczna, byle nie dochodziła za daleko i byle była na miarę możliwości - ocenił. - Nie mogę się z tym zgodzić - oponował Dobromir Sośnierz. Jak tłumaczył, ""ten system jest właśnie kwintesencją zła w wykonaniu państwa"". - To jest przyzwyczajenie obywateli do tego, że swój dobrobyt nie zawdzięczają pracy, tylko głosowaniu, wypisywaniu formularzy i ustawianiu się w kolejkach do urzędów - ocenił. Jego zdaniem program niszczy gospodarkę bo demotywuje do pracy. - Ale ta redystrybucja była potrzebna, byle nie szła za daleko - zauważył Andrzej Sośnierz. Jego syn po raz kolejny wyraził odmienne zdanie. - Nie. To się robi inaczej, to się po prostu nie zabiera ludziom w podatkach - odparł Dobromir.  W innych kwestiach takich jak m.in. afera wokół Mariana Banasia, Sośnierzowie byli już zgodni. Obaj przyznali, że szef NIK powinien podać się do dymisji. ",Ojciec z synem spierali się o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-dokonania-mariana-banasia-byly-wielkie/bnbwt28,Polityk PiS: Dokonania Mariana Banasia były wielkie,"Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin.","Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin. Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło 16 października kontrolę oświadczeń majątkowych szefa NIK Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA, Banaś poinformował, że wraca do obowiązków prezesa NIK. Wcześniej przebywał na bezpłatnym urlopie, na który udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN dotyczącego niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. Banaś w siedmiodniowym terminie skierował wyjaśnienia do zastrzeżeń zawartych w protokole CBA. Uwagi prezesa NIK do raportu dotarły już do biura. Liczą kilkanaście stron.  W ""Kropce nad i"" Jacek Sasin pytany był o to, czy Marian Banaś przestał już być ""pancerny"". – Tak go rzeczywiście nazywano, bo był taki bezkompromisowy w walce z mafiami VAT-owskimi, tutaj odniósł wielkie sukcesy – podkreślił wicepremier. – Nie chcę tego w tej chwili absolutnie przesądzać. Mamy z jednej strony doniesienia prasowe, z drugiej strony dementowanie tych doniesień przez samego zainteresowanego. Oczekuję spokojnie na to, aby ostateczny werdykt w tej sprawie wydały służby państwa. Procedura nie jest jeszcze zakończona – dodał. Wicepremier przyznał, że istnieje problem wiarygodności Banasia, ponieważ pełni on bardzo ważną, konstytucyjną funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zaznaczył jednak, że nie można nikogo osądzać a priori, uprzedzając fakty. – Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – ocenił Sasin. Zaznaczył, że Banaś odzyskał setki miliardów złotych do budżetu państwa i dzięki temu realizowane projekty społeczne PiS, również 500 plus. – Marian Banaś tego dokonał ze swoim zespołem, z tysiącami pracowników aparatu skarbowego – podkreślił Sasin. (TVN24)",Paweł Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-wygral-proces-w-trybie-wyborczym-z-tvp/ntnyjsw,Budka wygrywa w sądzie z TVP,"Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki.","Telewizja Polska ma sprostować informację, jakoby wiceszef PO Borys Budka podawał nieprawdziwą cenę leku Valcyte – orzekł we wtorek Sąd Okręgowy w Gliwicach. Takie stwierdzenia godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie do niego – uznał sąd, uwzględniając wniosek Budki. Sprawa była rozpoznawana w trybie wyborczym – sąd uznał, że materiały TVP zakwestionowane przez Budkę spełniały przesłanki agitacji wyborczej. Pełnomocniczka TVP zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. Chodzi o publikacje na temat tzw. paragonu hańby. Poseł domagał się sprostowania podawanych na ten temat informacji – zarzucania mu, że kłamał w sprawie pokazanego paragonu z ceną leku dla pacjentów po przeszczepie. Sąd zaznaczył, że Budka pokazał autentyczny paragon, nie wypowiadał się na temat ceny tego leku po refundacji. „Telewizja Polska SA prostuje nieprawdziwe informacje, wyemitowane na antenie TVP Info w dniu 1 października 2019 roku, jakoby poseł Borys Budka pokazując podczas debaty w TVP rachunek z apteki podał nieprawdziwą cenę leku Valcyte” – tak, zgodnie z orzeczeniem ma brzmieć treść sprostowania, które ma być wyemitowane na kanale informacyjnym TVP Info. Podobne sprostowanie – odnoszące się do informacji zawartych na pasku informacyjnym i podczas rozmowy z szefem tvp.info Samuelem Pereirą - ma być zamieszczone na stronie internetowej tvp.info. TVP ma też zwrócić Budce 240 zł kosztów postępowania. 1 października podczas debaty w TVP Budka przedstawił paragon i opublikował na Twitterze post: „Oto paragon hańby tego rządu. Ponad 2000 zł dla dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten rząd zamiast dofinansować służbę zdrowia woli wydawać na nagrody dla swoich ministrów”. Na paragonie (noszącym datę 30 września br.) jest lek Valcyte, proszek do sporządzania roztworu doustnego; kwota opiewa na 2082 zł 36 gr. (dwa opakowania po 1041 zł 18 gr) – z pełną odpłatnością za lek. Do kwestii leku, o którym mówił Budka odniósł się minister zdrowia Łukasz Szumowski. „Panie Pośle Budka, może Pan nie zorientował się, ale lek, o którym Pan mówił jest objęty refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny...” – napisał minister na Twitterze. Sędzia Piotr Suchecki zaznaczył, że między stronami postępowania nie było sporu co do faktów i że Budka pokazał autentyczny paragon. „Zaprezentowany przez wnioskodawcę paragon dokumentował faktyczne nabycie leku Valcyte dla czteroletniego dziecka, które w 2015 r. przeszło przeszczep wątroby, a od 2018 r. musi ten lek stale przyjmować. Jedno opakowanie leku bez refundacji kosztuje 1041 zł i 18 gr i wystarcza na tydzień leczenia” – powiedział sędzia. Jak dodał, na stronie pomagam.pl prowadzona jest na bieżąco zbiórka leku dla tego dziecka. „Od września lek ten, po refundacji, kosztuje 3 zł 20 gr, jednakże wskazania do refundacji są ograniczone i dziecko, dla którego zakup leku dokumentuje przedmiotowy paragon, oczekuje na specjalistyczne badania, które dopiero zadecydują o jego ewentualnej kwalifikacji do refundacji leku” – zaznaczył. Jak mówił sędzia, po debacie z udziałem Budki – podczas rozmowy telefonicznej z szefem portalu tvp.info Samuelem Pereirą – na pasku informacyjnym TVP Info pojawiły się m.in. napisy, że Budka podał nieprawdziwą cenę leku oraz że „paragon hańby to fałsz Budki”. „Te publikacje (...) w sposób ewidentny godziły w dobre imię wnioskodawcy i podważały zaufanie wyborców do niego, bo zarzut mówienia nieprawdy, czy posługiwania się fałszem jest oczywiście zarzutem, który ma charakter dyskredytujący i w przypadku polityka, który ubiega się o mandat posła ma to istotne znaczenie, jak może być postrzegane przez opinię publiczną, przez ogół wyborców” – powiedział sędzia Suchecki. Sąd odniósł się też do stanowiska TVP, która kwestionowała, że sprawa powinna być rozpoznawana w trybie wyborczym i że poprzez swoje publikacje na temat Budki prowadziła agitację wyborczą, czego zresztą zgodnie z prawem robić nie może. „W ocenie sądu TVP SA publikując te nieprawdziwe informacje dotyczące wnioskodawcy i narażające go na postrzeganie go jako osoby nieprawdomównej czy posługującej się fałszem, miały miejsce w toku kampanii wyborczej, stanowiły formę wypowiedzi odnoszącej się do kandydata, zostały dokonane w bezpośredniej korelacji z udziałem wnioskodawcy w debacie przedwyborczej, tym samym należy uznać, że pozostają w związku z aktem wyboru” – powiedział sędzia. Jak dodał, informacje te prowadziły do zdyskredytowania Budki i tym samym wywarcia wpływu na wynik głosowania. Z orzeczenia zadowolony był pełnomocnik Budki mec. Adam Koczyk. „Wprost wskazuje ono, że telewizja publiczna dopuściła się agitacji wyborczej, która polegała na celowym zniechęceniu wyborców do głosowania na pana Borysa Budkę w najbliższych wyborach parlamentarnych” – powiedział radca prawny. Wyraził nadzieję, że sprostowanie będzie odpowiadało wskazaniom sądu i że podobna sytuacja już się nie powtórzy. Reprezentująca przed sądem TVP mec. Ewa Stęchły-Pokoj zapowiedziała, że prawdopodobnie zostanie złożone zażalenie. „Czekamy na doręczenie postanowienie, tą sprawą będą się zajmować prawnicy w Warszawy” – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej mecenas po ogłoszeniu postanowienia. W związku z paragonem poseł Budka, wiceszef PO, b. minister sprawiedliwości i „jedynka” listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu katowickim, złożył w poniedziałek w Sądzie Okręgowym w Gliwicach pozwy w trybie wyborczym przeciwko TVP, a także szefowi portalu tvp.info Samuelowi Pereirze.",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-wrogach-pis-kto-dla-nich-pracuje-bedzie-pietnowany/t8p97de,Kaczyński grzmi o wrogach PiS. Chce ich piętnować,"Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna.","Niepokojąca wypowiedź prezesa PiS! – Kto pracuje dla naszych wrogów, będzie piętnowany – zapowiadał w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Słowa te spotkały się z krytyką polityczych przeciwników szefa partii rządzącej. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że wszyscy, którzy nie są w PiS, a chcą żyć w normalnym kraju, są wrogami jego partii – ocenił lider PO Grzegorz Schetyna. Grzegorz Schetyna odniósł się do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z wtorkowej konwencji wyborczej w Sosnowcu, które – jego zdaniem – pokazują, że wszyscy, którzy nie są dzisiaj w PiS-ie są wrogami, a ci, którzy do PiS nie chcą przystąpić i z nim współpracować – pracują dla wrogów PiS. Zdaniem Kaczyńskiego w czasie poprzednich rządów „było tak, że do tej narracji dołączali się i to bardzo intensywnie także przedstawiciele polskich elit”. Prezes PiS uprzedził, że mówiąc o elitach, należy użyć cudzysłowu. – Mieliśmy filmy, książki, różnego rodzaju akcje, które się wpisywały w tę narrację. Że przypomnę choćby taki film jak „Pokłosie”, który przenosił te sprawy z przeszłości w czas teraźniejszy. (...) Niektóre z tych filmów niestety były dobre w sensie artystycznym, (...) ale niszczyły polską reputację – mówił w Sosnowcu Jarosław Kaczyński. Po tym padły jego słowa o „piętnowaniu wrogów PiS”, które wzbudziły ogromne kontrowersje. – Nowa polska elita władzy, także elita kulturalna, nie pracuje już dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani i będą piętnowani dalej – grzmiał Kaczyński. Dziennikarka „Gazety Wyborczej” zapytała posłów PiS, kto jest ich wrogiem i jak ma być piętnowany. – Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu znakomitego – tłumaczy szef klubu PiS Ryszard Terlecki. A poseł Zbigniew Gryglas zapewnia, że on tych wrogów „na ulicy poznaje”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-sekcji-zwlok-radnego-pis-tomasza-jedrzejczaka/ebr388h,Śmierć radnego PiS. Są wyniki sekcji zwłok Tomasza Jędrzejczaka,"Ciało Tomasza Jędrzejczaka, radnego Prawa i Sprawiedliwości, wyłowiono w sobotę z Wisły. Zwłoki polityka zauważył pod Mostem Łazienkowskim kajakarz. Dzień wcześniej Tomasz Jędrzejczak wraz z żoną brał udział w koncercie na Torwarze. Warszawska prokuratura podała wstępne wyniki sekcji zwłok radnego PiS.","Ciało Tomasza Jędrzejczaka, radnego Prawa i Sprawiedliwości, wyłowiono w sobotę z Wisły. Zwłoki polityka zauważył pod Mostem Łazienkowskim kajakarz. Dzień wcześniej Tomasz Jędrzejczak wraz z żoną brał udział w koncercie na Torwarze. Warszawska prokuratura podała wstępne wyniki sekcji zwłok radnego PiS. Wstępne wyniki sekcji zwłok zgierskiego radnego Tomasza Jędrzejczaka wskazują na utonięcie - podał prok. Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Rzecznik podkreślił, że ostatecznie co do przyczyny śmierci polityka wypowiedzą się biegli w opinii końcowej. Do tego wymagane jest jednak wcześniejsze uzyskanie wyników zleconych badań dodatkowych (m.in. histopatologicznych oraz na obecność okrzemek). Przypomnijmy, że w piątek po południu (18 października) radny przyjechał razem z żoną na koncert na warszawskim Torwarze. Według ustaleń śledczych po imprezie mężczyzna miał pójść w kierunku Portu Czerniakowskiego, a jego żona sama pojechała do domu. Zaginięcie męża zgłosiła następnego dnia. Ciało radnego odnaleziono w sobotę rano pod Mostem Łazienkowskim w Warszawie. Zauważył je pływający na Wiśle kajakarz, który powiadomił służby ratunkowe. Wyjaśnianiem okoliczności tragicznego zdarzenia zajmuje się Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście. Zdarzenie zostało zarejestrowano na nagraniu z monitoringu. Ze wstępnych ustaleń śledczych wynika, że zapis nagrania nie wskazuje na udział osób trzecich - poinformował prok. Łukasz Łapczyński. Tomasz Jędrzejczak był doświadczonym samorządowcem. W Radzie Powiatu Zgierskiego zasiadał już czwartą kadencję. W latach 2006-2010 był członkiem Zarządu Powiatu Zgierskiego. W obecnej kadencji pełnił funkcję przewodniczącego Komisji Statutowo-Prawnej. Pochodził z Głowna, miał 52 lata.",Śmierć radnego PiS. Wyniki sekcji zwłok Tomasza Jędrzejczaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wybory-parlamentarne-2019-kacper-plazynski-nie-ma-sobie-rownych/v2fzr94,Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych!,"Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna.","Wybory parlamentarne 2019. Niekwestionowanym liderem wsród kandydatów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński, który wyprzedził nawet ""jedynkę"" na liście PiS Jarosława Sellina. Kacper Płażyński zdecydowanie pokonał też kandydatów Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę i Sławomira Neumanna. Najnowsze wyniki wskazują, że liderem wyborów do Sejmu w Gdańsku jest Kacper Płażyński. Na podstawie danych opublikowanych na stronie PKW na kandydata PiS  zagłosowało 89 tys. 384 osób. Płażyński (nr 2 na liście PiS) wyprzedził nawet ""jedynkę"" PiS Jarosława Sellina, na którego swój głos oddało 29 tys. 834 wyborców.  Kacper Płażyński zdeklasował także swoich rywali z Koalicji Obywatelskiej - Jarosława Wałęsę, który otrzymał 61 tys. 805 głosów oraz ""jedynkę"" Sławomira Neumanna, na którego swój głos oddało 25 tys. 202 wyborców. Kacper Płażyński urodził się w 1989 roku w Gdańsku. Ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji na Uniwersytecie Gdańskim. W czerwcu 2017 roku objął jedno z kierowniczych stanowisk w spółce Energa w Gdańsku. W związku z tym wpisał się na listę adwokatów niewykonujących zawodu.  Kacper Płażyński jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości od 2015 roku. W roku 2018 ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska. Dostał się do drugiej tury, pokonując m.in. Jarosława Wałęsę. Ostatecznie wybory wygrał śp. Paweł Adamowicz. Płażyński został szefem gdańskiego klubu PiS w radzie miasta. Kacper Płażyński jest synem Macieja Płażyńskiego, byłego polityka PO i PiS, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Polacy wybrali nowy parlament! Pierwsze dane z PKW. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019. Kacper Płażyński nie ma sobie równych w Gdańsku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-trzymam-kciuki-za-janusza-wojciechowskiego/66427pj,Polityk PSL: Trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego,"Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa.","Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa. Sawicki był gościem programu ""Wydarzenia i Opinie"". Polityk PSL odniósł się w nim do zapowiedzi PiS zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. – Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój plan dopłat bezpośrednich, który po przesunięciu 25 proc. z drugiego filara z obszarów wiejskich do dopłat bezpośrednich. Dzisiaj średnia dopłata nie wynosi 216 euro, a 244 euro, jest 15 euro niższa niespełna od średniej europejskiej, a gospodarstwa małe i średnie, a więc gospodarstwa do 30 hektarów, utrzymujące hodowlę bydła i mające jeszcze przynajmniej 1/3 w strukturze, mają dopłaty wyższe niż średnia europejska – stwierdził Sawicki. Polityk wypowiedział się także na temat Janusza Wojciechowskiego, który w odpowiedziach pisemnych na pytania europosłów ponownie nie przekonał eurodeputowanych do swoich kompetencji i poglądów na przyszłą wspólna politykę rolną UE.  Drugie wysłuchanie polskiego kandydata na komisarza ds. rolnictwa odbędzie się we wtorek. Po nim nastąpi ostateczna ocena. – Nadal trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego – powiedział Sawicki. – Wierzę, że lepiej przygotował się do jutrzejszej poprawki i wypadnie lepiej. Do tego wzywał go Jarosław Kalinowski. Wyraźnie zapytał Wojciechowskiego, czy będzie zabiegał o to, by kwestie dopłat bezpośrednich były niezależne od kwestii praworządności w państwach członkowskich. Kalinowski chciał odpowiedzi, a on na to pytanie odpowiedzi nie udzielił. Uciekł na bok. Jednak chcę wyraźnie powiedzieć, że europosłowie PSL będą wspierali Wojciechowskiego – zapewnił polityk PSL. (Polsat News)",Marek Sawicki trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/parlamentrzysci-z-poznania-prywatnie/2v8sbr1,Nowi parlamentarzyści prywatnie,"Choć polityka jest dla nich bardzo ważna, większość ma też rodziny, które są ich oczkiem w głowie. Wśród nowych poznańskich parlamentarzystów są też poeta i alpinista!","Choć polityka jest dla nich bardzo ważna, większość ma też rodziny, które są ich oczkiem w głowie. Wśród nowych poznańskich parlamentarzystów są też poeta i alpinista! Nie tylko polityką człowiek żyje, zdają się mówić posłowie. Rafał Grupiński na przykład uwielbia nie tylko sprawdzać się w roli krytyka literackiego, ale i samodzielnie pisać wiersze! W domu ma trzy biblioteki, a w wolnym czasie uwielbia grać w siatkówkę – koniecznie na bosaka! Tymczasem poseł Bartłomiej Wróblewski w latach 1998–2014 zdobył Koronę Ziemi! Był nawet członkiem komitetu organizacyjnego Narodowej Zimowej Wyprawy na K2 w sezonie 2017/2018. Minister Jadwiga Emilewicz natomiast zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym kieruje się zasadami wyniesionymi z harcerstwa. Senatorem z Poznania został Marcin Bosacki. Jego żonę Katarzynę wiele osób z pewnością kojarzy z popularnych programów konsumenckich. Joanna Jaśkowiak (54 l.), KO

Była żona prezydenta

Choć z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem jest już po rozwodzie, to nadal żyją w świetnej komitywie. Nowa posłanka ma kancelarię notarialną. Prywatnie uwielbia zajmować się wnuczką. Marcin Bosacki (49 l.), KO

Ambasador ze znaną żoną

Nowy senator był dziennikarzem i ambasadorem RP. Jego kuzynem jest były piłkarz Lech Bartosz Bosacki, a żoną popularna dziennikarka Katarzyna Bosacka. Mają czwórkę dzieci. Szymon Szynkowski (37 l.), PiS

Rodzina bardzo ważna

Ma żonę Joannę, która jest sopranistką. Poznali się w chórze. Wychowują syna i córeczkę. Siostrą ministra Szynkowskiego jest Sara Szynkowska - radna miejska z Poznania. Rafał Grupiński (67 l.) z KO ma w domu trzy biblioteki Katarzyna Kretkowska (61 l.) z KW SLD jest nauczycielką jak pierwsza dama Waldy Dzikowski (60 l.) z KO uwielbia wędkować z męskim gronie Katarzyna Ueberhan (44 l.) z KW SLD jest feministką i aktywistką Jadwiga Emilewicz (45 l.) z PiS wychowuje z mężem trzech synów. Lubi jazdę na rowerze. Franciszek Sterczewski (31 l.) z KO to prawdziwy happener. Sztampa to nie dla niego! Bartłomiej Wróblewski (44 l.) z PiS to zapalony alpinista, zdobył Koronę Ziemi",Nowi poznańscy parlamentarzyści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsze-wyplaty-dla-emerytow-kto-za-to-zaplaci/9zszyb0,Ostatnia decyzja rządu! Będą pieniądze na trzynastki i wyższą waloryzację,"12,5 miliarda złotych – tyle ma zyskać państwo w przyszłym roku na zmianach, jakie na ostatnim posiedzeniu rządu przyjął rząd. Chodzi o likwidację Otwartych Funduszy Emerytalnych. Przy okazji tej operacji państwo wprowadzony zostanie jednorazowy podatek. Z uzyskanych pieniędzy będą mogły być sfinansowane wyższe wypłaty dla seniorów – czyli to, co obiecał PiS.","12,5 miliarda złotych – tyle ma zyskać państwo w przyszłym roku na zmianach, jakie na ostatnim posiedzeniu rządu przyjął rząd. Chodzi o likwidację Otwartych Funduszy Emerytalnych. Przy okazji tej operacji państwo wprowadzony zostanie jednorazowy podatek. Z uzyskanych pieniędzy będą mogły być sfinansowane wyższe wypłaty dla seniorów – czyli to, co obiecał PiS. Do tej reformy rząd przygotowywał się od wielu miesięcy. W środę, na ostatnim posiedzeniu zdecydował o likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to nastąpić od stycznia 2020 r.  Założenie jest takie, że Polacy sami będą mogli zdecydować, czy pieniądze z OFE trafią na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Jeśli trafią do IKE, zostanie od nich pobrana jednorazowa opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. I na to rząd bardzo liczy.  Według rządowych szacunków 80 proc. zdecyduje się na IKE i dzięki temu państwo z opłaty będzie mieć aż 19,3 miliarda złotych – tak wynika z oceny skutków regulacji dołączonych do projektu ustawy zakładającej likwidację OFE. Tylko w 2020 r. wpływy z opłaty mają wynieść 12,5 miliarda złotych. Pieniądze mają trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.  Na co zostaną przeznaczone? Np. na wypłatę trzynastek i wyższą waloryzację. Same trzynastki to koszt ok. 9 mld zł. PiS obiecało, że takie dodatkowe wypłaty od 2020 r. będą co roku. Projekt ustawy w tej sprawie ma zostać przygotowany w ciągu pierwszych 100 dni działania nowego rządu.  Nowy rząd ma także zmienić zasady waloryzacji – podwyżki dla seniorów mają być kwotowo-procentowe i mają nie być niższe niż 70 zł brutto. To także podniesie koszty waloryzacji, która w przyszłym roku ma kosztować ok. 8 mld zł. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wyniki-i-glosowanie/pc31ftk,Wybory parlamentarne 2019 - głosowanie i wyniki. Relacja,"Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.","Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się 13 października o godz. 7.00. Wtedy to otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Oczywiście Polacy mogą głosować w wielu miejscach poza granicami kraju, gdzie (m.in. w konsulatach i np. placówkach kulturalnych). Wybory parlamentarne 2019 rok budzą emocje. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy to zostaną ujawnione pierwsze wyniki sondaży exit poll. Czekamy więc do wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy wybierać naszych reprezentantów do izby wyższej i niższej parlamentu na najbliższe 4 lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza potrwa do 21.00. Poznamy wówczas Pierwsze sondaże exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Poczekajmy do wieczora. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.46 Frekwencja wyborcza 2019 jest na razie najwyższa w gminie Cisna na Podkarpaciu. Wyniosła tam 35,91 procent. W Cisnej mieszka około pół tysiąca osób.  13.39 Wybory parlamentarne 2019. PKW podało frekwencję wyborczą. Na godz.12.00 wyniosła ona 18,14 proc. O 1,67 pkt proc. więcej niż w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. 12.53 Swój głos w wyborach parlamentarnych 2019 oddał także Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej głosował z żoną w Sopocie.  Pytany przez dziennikarzy czy przyjechał do Polski specjalnie na wybory, odparł, że dla niego ""wybory zawsze są obowiązkiem, ale też przyjemnością"". – Bo dla mnie to nie jest slogan, że to jest święto demokracji. Ja zawsze czuję taką autentyczną radość. Może dlatego, że pierwszą połowę mojego życia przeżyłem pod komunizmem, kiedy nie było możliwości wolnego wybierania"" – powiedział były premier.  Poproszony o komentarz do wygłaszanych przez wielu polityków opinii, że niedzielne wybory są najważniejsze od 30 lat, Tusk powiedział, że dla niego ""każde wybory są ważne, z różnych powodów"". Wyraził również życzenie, że chciałby, by frekwencja wyniosła 50 procent. Na pytanie o to, czy w niedzielę będzie na jakimś wieczorze wyborczym, Tusk odpowiedział: Nie gniewajcie się, będę mecz oglądał. Polska gra. Tymczasem w Stanach Zjednoczonych, głosowanie już dawno się zakończyło. W Chicago przed lokalami wyborczymi ustawiały się tłumy. 12.07 W Warszawie w lokalu wyborczym na Ursynowie jeden z członków komisji miał przy sobie broń. Jak jednak powiedział TVN Warszawa rzecznik stołecznej policji Sylwester Marczak, mężczyzna miał na nią pozwolenia. 11.15 W Królikowie w woj. kujawsko-pomorskim w pomieszczeniu szkoły, w której odbywało się głosowanie, doszło do zwarcia instalacji elektrycznej. Jak poinformował Polsat News, zapaliła się jedna z lamp. Z powodu zadymienia, głosowanie przerwano. Przywrócono je po około 30 minutach, po tym jak komisja przeniosła się do innej sali. Ponieważ incydent miał miejsce w trakcie tzw. przerwy technicznej, a w lokalu nie było wyborców PKW stwierdziło, że nie ma przesłanek do wydłużenia ciszy wyborczej. Ma ona zakończyć się po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 21. Chwile potem Polacy poznają wyniki wyborów na podstawie badania exit poll.  11.00 Borys Budka opublikował na Twitterze zdjęcie swojej 96-letniej babci, która zagłosowała w wyborach parlamentarnych. Oddanie głosu na swojego przedstawiciela w Sejmie i Senacie to obowiązek każdego obywatela, niezależnie od tego, czy ma 18 lat, czy 100.  10.15 Państwowa Komisja Wyborcza informuje o 64 incydentach złamania ciszy wyborczej. Tymczasem policja donosi o 131 wykroczeniach i siedmiu przestępstwach. Lokale wyborcze otwarto zgodnie z planem. Dzień wcześniej w jednym z budynków, gdzie miało odbyć się głosowanie, doszło do wybuchu pieca, a w innym pożaru. W związku z tym musiano znaleźć lokale zastępcze.  10.00 Oddawanie głosów w wyborach parlamentarnych jest możliwe także zagranicą. Przypomina o tym konsulat w Manchesterze. 9.40 Wybory 2019. Polacy oddają głosy, wybierając senatorów i posłów. Kto oprócz Grzegorza Schetyny ma obywatelski obowiązek za sobą? – Dla mnie to taki ważny dzień, raz na cztery lata, kiedy człowiek oddaje swój głos, może scedować tę swoją cząsteczkę na kogoś, kogo chce wybrać. Jest to obywatelski obowiązek i święto demokracji – powiedział PAP kardynał Kazimierz Nycz po oddaniu głosu w Warszawie. Lokal wyborczy odwiedził także Marek Kuchciński. 9.15 Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zagłosował w niedzielę rano w lokalu wyborczym we Wrocławiu. ""Dziś wszyscy powinni być przy urnach wyborczych"" - powiedział dziennikarzom Schetyna po wyjściu z lokalu wyborczego. Lider PO wraz z żoną zagłosowali w lokalu wyborczym w Szkole Podstawowej nr 23 we Wrocławiu. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wybory parlamentarne 2019 r. to najważniejsze wybory od 30 lat. ""Bardzo ważna jest dziś frekwencja (…) Dziś wszyscy powinni być przy uranach wyborczych 9.00 Na Podlasiu zatrzymano pięć osób, które zniszczyły plakaty wyborcze. Wszyscy zatrzymani byli pijani 8.30 Policja informuje na bieżąco o zakłóceniach w ciszy wyborczej. Na Śląsku np. otrzymano w tej sprawie 9 zgłoszeń, na Podkarpaciu - 2, a na Podlasiu aż 18. Na Mazowszu doszło do zatrzymania kobiety i mężczyzny, którzy są podejrzani o zrywanie plakatów wyborczych na terenie pow. węgrowskiego. 7.30. Państwowa Komisja Wyborcza (PKW) przypomina, jak należy głosować wybory parlamentarne 2019 r. nie były dla nas straconą szansą na oddanie głosu. W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymujemy dwie jednostronicowe karty do głosowania - jedną w wyborach do Sejmu, drugą - do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata. Na głosowanie w wyborach parlamentarnych 2019 zabieramy ze sobą dokument tożsamości. Dokument pozwoli na znalezienie wyborcy w spisie i dopuści go do głosowania. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców. 7.00 Otwarto lokale wyborcze w Polsce. Wszystko odbywało się bez zakłóceń.",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placisz-abonament-rtv-ten-prezent-cie-zaskoczy-program-pis-radioodbiornik/zhbdb3k,Polityk PiS obiecuje nowy program: Radioodbiornik+,"Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią.","Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią. Jeśli wierzyć w zapowiedzi szefa Rady Mediów Narodowych, Polacy będą płacić abonament RTV jeszcze przez rok. Krzysztof Czabański zadeklarował, że najwcześniej danina na media publiczne może zostać zlikwidowana w 2021 r. i najpewniej zastąpi ją dotacja budżetowa. Dlaczego system należy zmienić? Bo coraz mniej Polaków abonament RTV płaci. Jednocześnie poseł PiS chciałby wynagrodzić osoby, które rzetelnie uiszczają tę opłatę. – Są to ludzie, którzy zarówno przestrzegają prawa, jak i widzą potrzebę istnienia mediów publicznych. Wydaje mi się, że gdy będziemy systemowo załatwiać tę sprawę, to trzeba tych ludzi docenić – mówił kilka dni temu Czabański. I proponuje: – Wydaje mi się, że godnym ""rozstaniem"" z tymi ludźmi w momencie przejścia na inny system finansowania byłoby przekazaniem im nieodpłatnie radioodbiorników cyfrowych – stwierdził.  Koszty nowego programu byłyby liczone w milionach, ale szef Rady Mediów Narodowych twierdzi, że byłby do udźwignięcia przez budżet państwa. Jak wylicza, koszt takiego cyfrowego radioodbiornika to obecnie od 80 do 100 zł, a przy tak dużym zamówieniu – w jego ocenie – cena byłaby niższa. Co ciekawe, to kolejna osoba w PiS, która mówi o planach likwidacji abonamentu RTV. Przed miesiącem zapowiedział to wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Tyle że wtedy premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że na razie takich planów nie ma.  W programie PiS przedstawionym kilka tygodni temu widnieje jednak zapis, który sugeruje że abonament RTV zniknie. ""Należy ostatecznie wprowadzić system finansowania mediów publicznych. System ten powinien gwarantować wykonanie misji (...), a poziom wsparcia powinien w pełni odzwierciedlać koszt tych zobowiązań. (...) Nadawcy będą mogli planować inwestycje i wydatki ze względu na przewidywalność corocznej składki (lub dotacji)"" – czytamy w programie PiS.  Ale wpadka! PiS chce zlikwidować opłatę, której od dawna nie ma",Radioodbiornik+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryzykowna-gra-kaczynskiego/7ny8smt,Agnieszka Burzyńska: ryzykowna gra Kaczyńskiego,"Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”.","Po co prezesowi Prawa i Sprawiedliwości awantura o ponowne przeliczanie głosów? O co w tym wszystkim chodzi? Wszak szanse na sukces są minimalne, a właściwie zerowe. Moim zdaniem jest to polityczne przedstawienie realizowane według scenariusza: „wygrać nie wygramy ale krwi wrogom napsujemy a przy okazji załatwimy alibi samemu Jarosławowi Kaczyńskiemu”. Prezes PiS obawia się prób obarczenia go za senacką porażkę. W partii pojawiły się głosy, że to właśnie „naczelnik” przestraszył część wyborców PiS w końcówce kampanii. Najczęściej pada przykład wypowiedzi o elitach pracujących dla wrogów PiS, które po wyborach zostaną napiętnowane. Wiele osób w partii uważa, że takie popisy przyniosły porażkę w Senacie. W takiej sytuacji Kaczyński miał trzy wyjścia. Albo wziąć winę na siebie, co nie jest możliwe. Albo wskazać winnego, co byłoby możliwe gdyby nie układ sił w partii. Normalnie prezes PiS mógłby powiedzieć, że winny jest Zbigniew Ziobro albo Jarosław Gowin, ale w nowym rozdaniu nie może tego zrobić, bo obaj koalicjanci trzymają go w szachu. Zarówno Gowin jak i Ziobro wprowadzili do Sejmu po 18 swoich posłów. Bez nich Kaczyński nie ma większości. W takiej sytuacji pozostaje trzecie wyjście – wytłumaczenie, że „źle policzyli głosy”. Znane i wykorzystywane już przez prezesa PiS, wtedy, gdy przegrywał wybory. Przy okazji można podrażnić politycznych przeciwników. Niech się opozycja piekli i denerwuje. Po to aby pokazać swoim twardym zwolennikom, że walka toczy się do końca, póki piłka w grze wszystko jest możliwe, kto nie próbuje, ten sam pozbawia się szansy na sukces, a nuż się uda. W partii słychać głosy nadziei na to, że przynajmniej w okręgu w którym wygrał Stanisław Gawłowski będzie możliwość powtórzenia wyborów. Każdy kij ma jednak dwa końce i taka zabawa jest dość ryzykowna. W najlepszym razie prezes PiS zostanie zapamiętany jako człowiek, który ma kłopoty z zaakceptowaniem wyników demokratycznych wyborów. Poza tym należy pamiętać, że choć każdy ma prawo do protestów, to jednak te składane przez partię, która rządzi niepodzielnie państwem od czterech lat i która sama ustanowiła nową izbę Sądu Najwyższego, która protesty rozpatruje, może budzić niepokój. Tym bardziej, że protesty PiS pojawiły się po tygodniu nieudanych prób przekupienia senatorów opozycji i przeciągnięcia ich w szeregi PiS.

To robi fatalne wrażenie i powoduje, że pojawiają się podejrzenia o nieczyste intencje partii rządzącej. Oczywiście histeria opozycji jest również teatralną zagrywką. Nikt rozsądny w Platformie Obywatelskiej czy Nowoczesnej nie wierzy w żadne siłowe wyrywanie mandatów i przejmowanie Senatu. Ale skoro sama partia rządząca daje pretekst opozycji to ta ostatnia po prostu z niego korzysta. A wszystko po to aby prezes znalazł wyjaśnienie dlaczego PiS nie ma większości w Senacie. Bo nawet jeśli potwierdzi się, że nie ma powodów do powtórzenia głosowania - a najpewniej tak właśnie się stanie - to wrażenie, że były jakieś nieprawidłowości pozostanie. Burzyńska: Buntownicy w PO są coraz śmielsi a Schetyna walczy o życie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-karania-sedziow/e4xvkqn,Zaskakujący wynik sondażu. Polacy chcą karania sędziów,"W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów.","W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów. Najnowszy sondaż IBRIS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM wskazuje na to, że Polacy w większości chcą przyjęcia przez Sejm nowelizacji ustawy o sądach powszechnych. Na zadane pytanie: ""Czy Pana/i zdaniem parlament powinien przyjąć tzw. ustawę dyscyplinującą sędziów? Zakazuje ona sędziom podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów i nakazuje w razie wątpliwości zwracanie się z pytaniami do Trybunału Konstytucyjnego"" aż 41,8 proc. respondentów odpowiedziało pozytywnie. Na ""nie"" było 38,5 proc. badanych. Opcję ""nie wiem"" wybrało 19,7 proc. uczestników badania. Badanie wskazuje też, że Polacy nie mają dobrego zdania o działalności sądów. 15 proc. pytanych bardzo nisko ocenia ich pracę. Raczej nisko działalność sądów oceniło 23,6 proc. badanych, a średnio 32,2 proc. 23,8 proc. respondentów nie było w stanie ocenić działalności polskich sądów, a zaledwie 5,3 proc. respondentów oceniło ich pracę wysoko. Na kolejne pytanie: „Jak by Pan(i) ocenił(a) uczciwość i rzetelność sędziów w sądach powszechnych?” 10,3 proc. badanych odpowiedziało „bardzo nisko”. Odpowiedzi „raczej nisko” udzieliło 23,3 proc. pytanych a „średnio” 21,6 proc. respondentów. Jednoznacznej opinii w tej sprawie nie sformułowało 32,8 proc. osób biorących udział w badaniu. Raczej wysoko uczciwość i rzetelność sędziów oceniło zaledwie 9,4 proc. uczestników badania, a bardzo wysoko - 2,3 proc. Ostatnie pytanie zadane w sondażu dotyczyło tego, czy zmiany w przepisach ograniczą niezawisłość sędziowską. Większość badanych - 41,9 proc. - uważa, że tak właśnie się stanie. Przeciwnego zdania jest 25,7 proc. respondentów. Jednoznacznego zdania w tej kwestii nie wyraziło 32,4 uczestników badania.",sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-do-donalda-tuska-pan-chyba-dawno-nie-byl-w-polsce/bnp5f2b,Andrzej Duda do Donalda Tuska: pan chyba dawno nie był w Polsce,Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się...,"Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się... W poniedziałek Donald Tusk spotkał się w Brukseli z Małgorzatą Kidawą-Błońską, kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej. Później na Twitterze zamieścił zdjęcie ze spotkania, które podpisał: „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". We wtorek wieczorem do słów Donalda Tuska odniósł się Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent, a wypowiedź opatrzył zdjęciami, na których jest ze swoją żoną oraz z wyborcami.",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-przypadki-zlamania-ciszy-wyborczej/qy8fq7f,Wybory 2019: Głośno o ciszy wyborczej,"Wybory parlamentarne 2019 trwają w najlepsze. Od godziny 7 rano Polacy mogą oddawać głosy na kandytatów do Sejmu i Senatu. Polskie prawo obliguje wszystkie partie polityczne do przestrzegania ciszy wyborczej, która rozpoczyna się dzień przed wyborami. W wyborach 2019 doszło jednak do przypadków jej złamania.","Wybory parlamentarne 2019 trwają w najlepsze. Od godziny 7 rano Polacy mogą oddawać głosy na kandytatów do Sejmu i Senatu. Polskie prawo obliguje wszystkie partie polityczne do przestrzegania ciszy wyborczej, która rozpoczyna się dzień przed wyborami. W wyborach 2019 doszło jednak do przypadków jej złamania. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczeły się w niedzielny poranek. Prawo wymaga, by kandydaci oraz media przestrzegały ciszy wyborczej. Co kryje się pod tym pojęciem? Jest to okres poprzedzający wybory, w Polsce uznaje się za taki dzień przed głosowaniem. Cisza wyborcza ma służyć obywatelom, jako czas do zastanowienia się nad tym, na kogo chcą oddać głos. Za jej złamanie grodzi nawet milionowa kara. Dzień przed wyborami parlamentarnymi oraz w trakcie ich trwania nie można prowadzić agitacji politycznej, namawiać do głosowania na danego kandydata lub partię, rozdawać ulotek, rozklejać plakatów oraz publikować wyników sondaży, w tym wyników badanie exit poll. Media mogą natomiast publikować informacje o frekwencji i zachęcać do spełnienia obywatelskiego obowiązku i wzięcia udziału w wyborach. Nie zdażyło się jeszcze, by podczas wyborów parlamentarnych nie odnotowano przypadków złamania ciszy wyborczej. W wyborach 2019 także doszło do incydentów, którymi zajmuje się policja. Aspirant Antoni Rzeczkowski z Komendy Głównej Policji, że do niedzielnego odnotowano siedem przestępstw i 131 wykroczeń. Jedno dotyczyło zniszczenia cudzej rzeczy, a dwa zniesławienia. Pozostałe cztery przestępstwa dotyczyły podawania wyników opinii publicznej. Dwa przypadki uszkodzenia lub zerwania plakatów wykryto w Toruniu i Ostromecku koło Bydgoszczy. Na Podlasiu także odnotowano takie przypadki, w związku którymi zatrzymano pięć osób w wieku od 18 do 21 lat.  12 października w Szczecinie ktoś obrzucił jajkami siedzibę PiS. Podejrzanego mężczyznę około godziny 23 zarejestrowały kamery monitoringu. W Suchowoli w woj. świętokrzyskim 20-latek i 22-latek zerwali plakaty wyborcze. Byli pijani.  W Poznaniu policja otrzymała zgłoszenie o powieszeniu na płocie jednej ze szkół w nowych plakatów wyborczych. Funkcjonariusze dostali też informację o osobie, która w mediach społecznościowych miała napisać na kogo będzie głosować. – Dzisiaj z samego rana w Bieruniu policjanci zatrzymali 36-latka, który zerwał plakaty dwóch komitetów wyborczych. W tym samym mieście ktoś prowadził agitację za pośrednictwem jednego z portali społecznościowych – zamieścił zdjęcie, na którym są plakaty jednego z komitetów – podała  rzeczniczka śląskiej policji podinspektor Aleksandra Nowara.  Wcześniej policja informowała m.in. o tym, że w Pszczynie ktoś naklejał plakaty wyborcze na słupie energetycznym. Inne przypadki dotyczyły przesyłania materiałów związanych z wyborami MMS-em oraz przekazywania ulotek. Szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak podczas porannej konferencji prasowej poinformowała, że lokale wyborcze zostały otwarte zgodnie z planem. Z powodu dwóch incydentów, do których doszło dzień wcześniej ""komisarze musieli podjąć decyzje o zmianie lokali i siedzib obwodowych komisji wyborczych"". W pierwszym chodziło o wybuch pieca, a w drugim pożar budynku. Do głosowania w wyborach parlamentarnych 2019 jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów ukończył 18 rok życia, posiada pełnię praw obywatelskich i może wylegitymować się dokumentem ze zdjęciem. Oddawanie głosów w wyborach 2019 jest możliwe w wyznaczonych lokalach wyborczych. Są one otwarte do godziny 21. Jeśli PKW nie zdecyduje inaczej, już minute później Polacy poznają szacunkowe wyniki wyborów exit poll. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kaminski-komentuje-wybory/zjbphjs,Michał Kamiński: to jest problem opozycji,"– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED.","– Jednym z głównych problemów opozycji jest Grzegorz Schetyna – mówi w rozmowie z Faktem Michał Kamiński. Świeżo wybrany senator dodaje, że szef PO powinien wyciągnąć wnioski z takiej sytuacji. Kamiński twierdzi, że ani Schetyna, ani Jarosław Kaczyński nie mają powodów do zadowolenia. – Wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. – podkreśla senator PSL - UED. Fakt: – Prawo i Sprawiedliwość wygrało wyraźnie wybory do Sejmu, ale czy prezes PiS ma powody do zadowolenia?

Michał Kamiński, nowy senator PSL-UED: - Nie, ponieważ te wybory zanegowały jeden z podstawowych mitów założycielskich obecnej władzy tak zwanej ""dobrej zmiany"", czyli wolę suwerena. Że oto suweren firmuje wszystko to, co oni robią. Nie w kategoriach jakiś konkretnych programów rządowych, ale całej zasadniczej przebudowy państwa. W tych wyborach PiS zdobyło dobry wynik, jednak dowiedziało się, że większość Polaków nie chce tego modelu państwa, jaki buduje Prawo i Sprawiedliwość. Na straży tej woli wyborców musi stać większość senacka. – Czy w związku z tym Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich planów dokończenia przebudowy państwa?

Nie, ja obawiam się, że nie zrezygnują. I stąd potrzeba mądrej, zdecydowanej i walczącej w dobrym tego słowa znaczeniu opozycji. Chwała Bogu, opozycja będzie miała bastion, czyli Senat, zdobyty w 51 indywidualnych pojedynkach, indywidualnych polityków z imienia i nazwiska reprezentujących wartości polskiej opozycji. – A co według Pana będzie chciał zrobić prezes Kaczyński?

Mam wrażenie, że jego wystąpienie powyborcze świadczy o powrocie do hasła sprzed lat trzydziestu, czyli przyśpieszenia. Będzie chciał przyspieszyć rewolucję pisowską, bo doskonale wie, że w warunkach demokratycznych ta władza prędzej czy później wymknie mu się z rąk. I te wszystkie zmiany, które przeprowadzał, zostaną zakwestionowane a ludzie, którzy stoją za tymi zmianami zostaną poddani surowemu osądowi. – Czyli co dokładnie będzie chciał przeprowadzić?

Media i wymiar sprawiedliwości będą z pewnością pierwszym celem tego rządu. A także większość senacka. – A czy Grzegorz Schetyna może mieć powody do zadowolenia z wyniku opozycji?

Ja mogę tylko odpowiedzieć słowami samego Grzegorza Schetyny, który po nieporównanie proporcjonalnie lepszym wyniku Ewy Kopacz powiedział, że Ewa Kopacz sama wie, co musi zrobić. – Sugeruje pan odejście Schetyny?

Każdy polityk opozycji, który spotykał się z wyborcami w tej kampanii wyborczej, słyszał co jest głównym problemem opozycji. Zdaniem bardzo wielu wyborców, wypowiadanym na każdym spotkaniu jest to, że jednym z zasadniczych problemów polskiej opozycji jest Grzegorz Schetyna. I to jest prawda, nie przemawia przeze mnie złośliwość tylko jest to stwierdzenie faktów. Ale mam nadzieję, że Grzegorz Schetyna wobec siebie zastosuje te same surowe kryteria, które stosował wobec innych, w tym wobec Ewy Kopacz.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ochrona-jaroslawa-kaczynskiego-ten-ochroniarz-budzi-postrach/fz4dlvr,Cała prawda o ochronie Kaczyńskiego. Droga i duuuża!,"Na ochroniarzy zwyczajowo mówi się „goryle”, ale ten to prawdziwy King Kong! Ochroniarz Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) budzi postrach swoją potężną postawą i szerokimi barami. Przy nim reszta obstawy wygląda jak mali chłopcy… Nic dziwnego, bo gigant mierzy ok. 203 centymetrów. To właśnie ten olbrzym codziennie wita swego szefa w bramie jego domu na warszawskim Żoliborzu. A wieczorami bacznie obserwuje, czy na posesję nie zakrada się ktoś nieproszony. Przypomnijmy, że za ochronę Jarosława Kaczyńskiego partia płaci ok. 1,6 miliona złotych rocznie. Jak widać – gdzie duże pieniądze, tam duże wymagania. I olbrzymie rozmiary.","Na ochroniarzy zwyczajowo mówi się „goryle”, ale ten to prawdziwy King Kong! Ochroniarz Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) budzi postrach swoją potężną postawą i szerokimi barami. Przy nim reszta obstawy wygląda jak mali chłopcy… Nic dziwnego, bo gigant mierzy ok. 203 centymetrów. To właśnie ten olbrzym codziennie wita swego szefa w bramie jego domu na warszawskim Żoliborzu. A wieczorami bacznie obserwuje, czy na posesję nie zakrada się ktoś nieproszony. Przypomnijmy, że za ochronę Jarosława Kaczyńskiego partia płaci ok. 1,6 miliona złotych rocznie. Jak widać – gdzie duże pieniądze, tam duże wymagania. I olbrzymie rozmiary.",King Kong chroni Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-zawisza-znowu-jechal-bez-prawa-jazdy/l11zngv,Były poseł prawicy nie zna umiaru. Znowu go przyłapali!,"Tego jeszcze nie było! Znany polityk prawicy, Artur Zawisza, po raz kolejny przyłapany za kierownicą bez prawa jazdy. Policjanci uniemożliwili politykowi dalszą jazdę: zabrali mu kluczyki, a mercedesa odholowali na parking. Wcześniej, tego samego dnia, doprowadził do wypadku, w którym ranna została rowerzystka.","Tego jeszcze nie było! Znany polityk prawicy, Artur Zawisza, po raz kolejny przyłapany za kierownicą bez prawa jazdy. Policjanci uniemożliwili politykowi dalszą jazdę: zabrali mu kluczyki, a mercedesa odholowali na parking. Wcześniej, tego samego dnia, doprowadził do wypadku, w którym ranna została rowerzystka. Były poseł prawicy Artur Zawisza, który w piątek rano spowodował wypadek drogowy prowadząc samochód bez prawa jazdy, wieczorem kolejny raz został zatrzymany za kółkiem. Jak informuje RMF FM, przed godziną 22:00 przy ulicy Chełmskiej w Warszawie patrol służby drogowej policji zatrzymał do kontroli mercedesa, którym – jak się okazało – kierowała osoba nie posiadająca uprawnień do jego kierowania. Nieoficjalnie, był to były poseł, który tego samego dnia rano spowodował na skrzyżowaniu ulic Beethovena i Sobieskiego wypadek – wymuszając pierwszeństwo przejazdu na rowerzystce, poruszającej się ścieżką rowerową. – Biorąc pod uwagę moją dotychczasową służbę, pierwszy raz spotykam się z sytuacją, kiedy to tego samego dnia zatrzymywany jest kierujący, który najpierw bierze udział w zdarzeniu drogowym i czynności prowadzone są w kierunku spowodowania wypadku drogowego, a potem jeszcze tego samego dnia, porusza się pojazdem, pomimo tego, że nadal nie posiada uprawnień do jego kierowania – wyjaśnił w rozmowie z Polską Agencją Prasową rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak. Policja w piątek poinformowała, że o godz. 7. kierujący mercedesem potrącił kobietę jadącą rowerem. Kobieta z obrażeniami ciała trafiła do szpitala. Kierowca mercedesa był trzeźwy. Okazał się nim znany polityk prawicy – Artur Zawisza. Jak nieoficjalnie dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do sprawy, Artur Zawisza w 2016 r. w Starej Hucie (Lubelskie) został zatrzymany przez patrol policji. Prowadził wówczas auto będąc pod wpływem alkoholu, za co odebrano mu prawo jazdy. Jednocześnie sąd wydał mu zakaz prowadzenia pojazdów, który wygasł z końcem lipca tego roku. Polityk wciąż nie ma prawa jazdy, a prowadzenie auta po cofnięciu uprawnień do kierowania jest przestępstwem określonym w art. 180a kodeksu karnego. Mówi on, że „kto na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu, prowadzi pojazd mechaniczny, nie stosując się do decyzji właściwego organu o cofnięciu uprawnienia do kierowania pojazdami, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2”. „Bardzo współczuję pani Anecie, do której wybieram się z przeprosinami i kwiatami. Sama kolizja drogowa, jakich setki, ale zawsze przykra. Wedle prawa nie jestem osobą karaną i nie widnieję w KRK, a prawo jazdy ponownie wyrabiam. Wszystkich przepraszam” – napisał w piątek na Twitterze były poseł Artur Zawisza.",Artur Zawisza znowu przyłapany bez prawka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslowie-pogubili-sie-podczas-glosowania-zawinily-maszynki/z3lgpn6,Pogubili się przez technikę. Oto przyczyny zamieszania w Sejmie,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Podczas nocnego głosowania w Sejmie w sprawie powołania nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa powstał prawdziwy chaos. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ze względu na ""niedziałające urządzenia"". Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że dlatego, bo były niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania Sejm wybrał większością głosów posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki ogłoszono. Lewica złożyła już w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Platforma Obywatelska przygotowuje też wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Okazuje się, że nie wszyscy posłowie wiedzieli jak głosować. Sposób głosowania różnił się nieco od typowego, które jest zwyczajowo w Sejmie. Tym razem parlamentarzyści nie mieli trzech opcji do wyboru, czyli „za”, „przeciw” i „wstrzymuje się od głosu”, a na ekranie mieli nazwiska sześciu kandydatów. Wystarczyło naciskając strzałki góra-dół umieścić kursor na nazwisku kandydata i wcisnąć zielony guzik, aby zaznaczyć. Po wyborze wszystkich czterech kandydatów do KRS, należało zatwierdzić wybór białym przyciskiem. I to wszystko. Dla niektórych posłów to było jednak zbyt dużo. Zdarzali się tacy, którzy głosowali tylko na jednego kandydata i próbowali zakończyć głosowanie. Inni twierdzili, że maszynki „wariowały”. Zapytaliśmy polityków co sądzą o urządzeniach i sposobie głosowania podczas wyboru czterech członków KRS. Oto och odpowiedzi: „Maszynki do głosowania są takie same przez cały czas. Przy głosowaniu ws członków KRS po prostu trzeba było oznaczyć osoby i zatwierdzić. Dla mnie to nie było skomplikowane ale dla niektórych mogło być, bo różniło się to od zwykłego głosowania. Z tego co widziałem to tylko poseł Szczerba zgłaszał problem z urządzeniem. Dostał dwie karty do głosowania ale nie chciały działać, więc dostał jeszcze trzecią”. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska):



„Maszynki nie są doskonałe. To nie pierwszy raz, kiedy doszło do awarii. Maszynki były kiedyś naprawiane i poprawiana ich jakość ale problem występuje nadal. Zdarza się, że urządzenia w ogóle nie reagują. Moim zdaniem to, że w ostatnim głosowaniu pojawiły się błędy to nie kwestia obsługi urządzenia a sprawa emocji”. „Moim zdaniem są rzeczy bardziej skomplikowane niż głosowanie w Sejmie i wybór odpowiednich przycisków. Powinniśmy oczekiwać od posłów czegoś więcej”. Do zamieszania podczas głosowania odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sprawę skomentował na antenie TVP. - Pani marszałek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję. Jeśli spojrzeć na to z jej punktu widzenia - widziała salę, słyszała to, co mówią do niej posłowie z różnych stron - to były podstawy do tego, że to głosowanie nie oddaje po prostu woli Sejmu, a to jest podstawa do decyzji marszałka – tłumaczył. Swoje zdanie o całym zajściu ma tez Ryszard Terlecki, wiceprzewodniczący PiS: - No wypadło rzeczywiście trochę niezręcznie. Jedna z posłanek, właściwie dwie posłanki, jak się okazuje z internetu, wyrażały obawy, że przegramy głosowanie. To dla posłanek, które bardzo przeżywają sprawy klubu i ugrupowania, zrozumiałe. Oczywiście marszałek się nie kierowała tym głosem. Zresztą nikt nie znał przecież wyniku głosowań. Uznała na podstawie oceny sytuacji, posłowie zgłaszali że są problemy z urządzeniami. Zresztą nawet prezes Kaczyński miał tę samą sytuację, którą miał wcześniej poseł Szczerba, że wysiadło mu to urządzenie już po zagłosowaniu i musiał jeszcze raz pójść do innego. Tak powiedziała obsługa, żeby w innym urządzeniu tę kartę założyć, zagłosować, więc uznała że trzeba głosowanie powtórzyć – tłumaczy. - Przewaga nasza była na tyle bezpieczna, że nie było takiego zagrożenia, żebyśmy głosowanie przegrali. Anulowano głosowanie bo posłowie się tego domagali. Tak samo jak pani marszałek przerwała na życzenie posła Szczerby. Jeden poseł płakał, nie mógł oddać głosu i pani marszałek powtórzyła głosowanie – dodał. - Czy wszyscy posłowie są już gotowi do przeprowadzenia głosowania? Proszę sprawdzić, czy wszystkie karty działają, czy światełka się nie świecą – marszałek pyta posłów. - Wszystko działa? Przechodzimy wobec tego do głosowania (...). Proszę obecnie panie i panów posłów o podejmowanie decyzji w sprawie wyboru posłów członków Krajowej Rady Sądownictwa – mówi dalej Witek. - Proszę państwa, u kogo nie działa czytnik? - pyta marszałek. - Czy u kogoś z państwa jeszcze nie działa karta? Działa. Proszę państwa, nie może być tak, że u jednych działa, a u innych nie działa. Działa? – dalej dopytuje Witek. - Proszę państwa, ja widzę, że nowi posłowie mają problemy z głosowaniem w czytniku, chociaż nie tylko nowi... Nie ma problemów? - pyta marszałek.  - Nie, my nie mamy – odpowiada Borys Budka szef klubu parlamentarnego KO. - Jest problem? – dalej pyta marszałek Sejmu. Słychać głosy: ""jest problem, nie działa"". - Dobrze. Proszę państwa, w takim razie, jeżeli nie działają, mogę anulować to głosowanie, powtórzyć - oznajmia marszałek. Z sali słychać ""Tak, anulować"". Ktoś inny woła: ""Nie"". Osoba z Sali mówi Elżbiecie Witek, że nie może być sytuacji takiej, w której komuś maszynka do głosowania działa a komuś nie. Marszałek stwierdza: ""Pytam właśnie, czy jednym działa, a drugim nie działa"". Następna osoba mówi: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". - Proszę państwa, jest prośba posłów Platformy Obywatelskiej... I tu, że państwo, że nie działa i że państwo... - mówi Witek. - Pani poseł przed chwileczką od państwa była z taką samą prośbą - mówi Witek. Marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Zaznacza, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. ""Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania"" - mówi. W tym momencie część posłów uderza w blaty i krzyczy: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". - Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji – informuje marszałek Witek. Z sali słychać okrzyki: ""Skandal!"", ""Hańba!"", ""Dyktatura!"".",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowi-nik-marianowi-banasiowi-konczy-sie-czas/evkzm28,Banasiowi kończy się czas,"Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia.","Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Prezesowi NIK zostało już jednak mało czasu na odniesienie się do wyników kontroli jego oświadczeń majątkowych. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Na razie szef NIK w tej sprawie siedzi cicho. – Czekamy na odniesienie się do wyników kontroli przez pana Banasia. Jeszcze nie upłynął termin – tłumaczy Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Czas dla szefa NIK kończy się w środę o północy. Do problemów szefa NIK odniósł się prezydent Andrzej Duda (47 l.). – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – powiedział w rozmowie z gazetą „Polska Times”. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizsza-skladka-zus-dla-przedsiebiorcow-to-glodowa-emerytura/te8n5lz,"Kuszą niższym ZUS-em, nie wspominają o głodowych emeryturach","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.","Przed wyborami partie polityczne po raz kolejny kierują prośby o głos także do przedsiębiorców. W zamian obiecują mnóstwo, głównie mniejsze obciążenia na rzecz ZUS. Jednak prawie nikt nie mówi o konsekwencjach tych obniżek. Rozwiązania Konfederacji i PSL oznaczają brak emerytur, a Koalicji Obywatelskiej, PiS i Lewicy, że na minimalną emeryturę trzeba będzie pracować znacznie dłużej.  Tylko PSL składając swoją obietnicę mówi o tym, że przedsiębiorcy poniosą koszty niepłacenia składek na ZUS, ale i tak niezbyt wprost. Pozostałe w ogóle nie mówią o skutkach. Te są stosunkowo proste. Małe składki, to małe świadczenia. To zaś powoduje, że ocena systemu jest negatywna. Skoro składki są niskie, to znaczy, że system w ogóle nie działa i należy go zmienić. To zaś może doprowadzić do żądań o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Obietnice partii wyborczych odnośnie składek ZUS dla firm, wyliczenia za ""Dziennikiem Gazetą Prawną"", wyglądają następująco: Konfederacja i PSL obiecują danie Polakom prowadzącym działalność wyboru czy chcą opłacać składki na ZUS czy nie. To oczywiście oznaczałoby więcej pieniędzy w portfelu, ale jednocześnie brak emerytury. Koalicja Obywatelska zaproponowała do tej pory dwa rozwiązania. Po pierwsze zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców do 25 roku życia z opłacania składek ZUS i NFZ. Po drugie zmniejszenie składek na ZUS. Zmianie miałaby ulec podstawa wyliczania. Nie będzie to prognoza przeciętnego wynagrodzenia, ale wynagrodzenie minimalne. To oznacza, że przedsiębiorca z dochodem 4000 zł odprowadzający dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 207,97 zł miesięcznie mniej. Minusem jednak dużym byłoby to, że prawo do minimalnej emerytury wypracowałby dopiero po 41 latach. Praktycznie takie same rozwiązanie proponuje jednocześnie PiS (""Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia"") i Lewica – powiązanie płaconej przez małych przedsiębiorców składki z osiąganym dochodem. Przedsiębiorca osiągający dochód 4000 zł i płacący dziś 1316,97 zł składki oddawałby o 271,8 zł mniej. Efekt jest podobny, co przy rozwiązaniu proponowanym przez Koalicję Obywatelską. Tylko prawo do minimalnej emerytury osiągane by było nie po 41, ale po 43 latach. PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze! Skandal! Niepełnosprawni emeryci muszą zapłacić 150 zł, by dostać 500+ od państwa",Zmartwiony mężczyzna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-komentuje-wynik-psl/9l0dsy5,Wyniki wyborów 2019. Władysław Kosiniak-Kamysz komentuje wynik PSL,"Władysław Kosiniak-Kamysz: jeżeli te wyniki się potwierdzą, to jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski - podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.","Władysław Kosiniak-Kamysz: jeżeli te wyniki się potwierdzą, to jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski - podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne. Prezes PSL podziękował za każdy oddany głos. ""To jest dla nas wielkie wyróżnienie"".  Podkreślił, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to ""wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej"". ""Już dziś zapraszam wszystkich ludzi dobrej woli do tworzenia jeszcze szerszego bloku, jeszcze szerszej Koalicji Polskiej, bo takie racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych, ale oddanych ojczyźnie każdego dnia, jest bardzo potrzebne"" - dodał. Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości. ""Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę"". Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-protestach-wyborczych-pis/7nz4nxv,"Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"".","Decyzja o złożeniu przez PiS protestów wyborczych do Sądu Najwyższegpws. wyborów do Senatu do Sądu Najwyższego wywołała burzę na polskiej scenie politycznej. Prawo i Sprawiedliwość chce ponownego przeliczenia głosów w 6 okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi o numerach: 12, 75, 92, 95, 96 i 100. Są to takie regiony, w których przewaga kandydata KO czy bezpartyjnego wyniosła od 300 do ponad 2,5 tys. głosów. Zdaniem adwokata i byłego szefa MSW Ryszarda Kalisza teraz ""PiS samo policzy głosy"". Ryszard Kalisz zarzucił PiS chęć zmiany wyniku wyborów. - PiS się już wcześniej zabezpieczał, zmieniając ordynację wyborczą. System został ustawiony przez nich. Cała sytuacja może skończyć się tak, że głosy przeliczą ponownie komisarze wyborczy z PiS. Krótko mówiąc - PiS może odwrócić wynik wyborczy - powiedział w ""Faktach po faktach"" w TVN24. Michał Kamiński, senator PSL, uważa, że PiS chce ""zabrać demokrację"". - Nie zagłosowaliście tak, jak chciał pan Kaczyński, stąd ten protest wyborczy. To się nie nazywa demokracja, tylko autorytaryzm - miękka dyktatura. Zostałem wybrany przez Polaków, by powiedzieć w imieniu większości ""nie"". Nasza wolność jest zagrożona, ci ludzie mają złe intencje - oświadczył. Równie czarny scenariusz przedstawia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. ""Niech PiS się nie bawi podważaniem wyniku wyborów do Senatu bo to popchnięcie Polski w konflikt wewnętrzny już nie do zatrzymania. Na końcu zostanie wam tylko jakiś stan wojenny"" - ostrzega na Twitterze. Robert Biedroń dostrzega pozytywny aspekt tej sytuacji. ""Z jednej strony to dobrze, bo znaczy, że żadna senatorka i żaden senator nie dali się przekupić"" - stwierdza. ""Z drugiej - teraz dopiero zobaczymy czy właśnie dlatego PiS na siłę przepychał reformę Sądu Najwyższego"" - zauważa. Zdaniem byłego marszałka Sejmu, senatora Marka Borowskiego, protesty wyborcze PiS nie mają podstaw. ""Po to, aby ponownie liczyć głosy, muszą być jakiekolwiek podstawy. PiS żadnych nie podał. SN - nawet powołany w wiadomym trybie - musi je odrzucić. % nieważnych do Senatu - 2,55%, w okr. 100 - 2,44%, w okr. 75 - 2,89%. W 2015 % nieważnych 3,88% i jakoś protestów nie było. Hucpa w wyk. PiS-u!"" - komentował, gdy protesty PiS dotyczyły jeszcze 2 okręgów.  Tymczasem, wedle PiS, złożenie protestów wyborczych uzasadnia fakt, że w kilku okręgach ""zachodzą równocześnie dwie przesłanki, tzn. różnica głosów między kandydatami jest bardzo niewielka oraz mamy większy niż średni poziom głosów nieważnych"". - Tych głosów nieważnych w tych okręgach było więcej, niż wynosiła różnica między kandydatami. Więc uznaliśmy - to było też oczekiwanie lokalnych działaczy, lokalnych struktur - że trzeba tutaj ponownie przeliczyć głosy, żeby mieć absolutną pewność, żeby przez najbliższe 4 lata nie było żadnych niejasności co do prawomocności mandatu jednego czy drugiego senatora - powiedział w TV Republika Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. Decyzji PiS broniła w TVN24 minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Ostro w tej sprawie starła się z prowadzącym Konradem Piaseckim. - Czy pan sugeruje w tej chwili, że zamierzamy fałszować wynik wyborów? (...). Naprawdę nie wpadałabym w tony histerii - mówiła minister. - Czy PiS nie potrafi z godnością i honorowo przyjąć wyniku wyborów do Senatu? - pytał Piasecki. KO z kolei złożyła protesty do Sądu Najwyższego w trzech senackich okręgach wyborczych. Chodzi o okręgi nr 2, 26 i prawdopodobnie 59, gdzie PO chce powtórzenia wyborów. Platforma odpuszcza zaś protesty ws. Sejmu. - Za protestami w co najmniej dwóch senackich okręgach przemawiają argumenty wyłącznie natury prawnej - tłumaczy Wirtualnej Polsce były minister sprawiedliwości Borys Budka. Platforma Obywatelska uważa, że w okręgu 59 - gdzie miał kandydować zmarły niedawno ojciec premiera - PiS nie powinno wystawiać kandydata w miejsce śp. Kornela Morawieckiego.

- Kandydata PiS zarejestrowano po śmierci Kornela Morawieckiego. Ojciec premiera zmarł 13 dni przed wyborami, inny kandydat - za Morawieckiego seniora - został zgłoszony i zarejestrowany niezgodnie z prawem, bo zdarzenie będące podstawą rejestracji nastąpiło po upływie terminu - tłumaczy WP Budka, który doradzał w przygotowywaniu protestów wyborczych. (Źródło: TVN24, WP, Twitter)","Szokująca teoria. ""PiS samo policzy głosy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatni-wywiad-jana-szyszki-o-czym-mowil/t1s7ktg,Ostatni wywiad Jana Szyszki. O czym mówił?,"Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg.","Prof. Jan Szyszko, polityk PiS i były długoletni minister środowiska zmarł niespodziewanie w środę przed południem. Jak podał Polsat News, prawdopodobną przyczyną jego śmierci była zatorowość płucna. Szyszko kandydował w tegorocznych wyborach do Sejmu z listy PiS w tzw. obwarzanku warszawskim. Do ostatnich chwil życia był więc bardzo aktywny. W ostatnim wywiadzie wypowiadał się ostro m.in. o działalności szwedzkiej aktywistki 16-letniej Grety Thunberg. W ostatnim przed śmiercią wywiadzie, którego udzielił ""Gazecie Polskiej Codziennie"" Jan Szyszko m.in. skrytykował działalność Grety Thunberg. Co dokładnie powiedział? - To nie ma wiele wspólnego z walką o przyrodę i dobro ziemi. To wyreżyserowana i wspierana finansowo próba blokady takich nośników energii, jak węgiel kamienny. Ostrze jak zwykle zwrócone jest w Polskę - mówił Szyszko o szwedzkiej nastolatce i jej aktywności w rozmowie z ""GPC"", która ukazała się w poniedziałek. Były minister środowiska mówił o ""wyreżyserowanym ataku na polski węgiel"". - Jego jedyną wadą jest to, że jest polski (…) inne racjonalne przesłanki tu nie występują - przekonywał. Jego zdaniem Polska spełnia wszystkie warunki, aby sprostać postanowieniom porozumienia paryskiego, spełniła też wszystkie postanowienia protokołu z Kioto, posiada również czyste technologie spalania. Szyszko został zapytany także o ostatnie słowa Emmanuela Macrona skierowane pod adresem Polski. - Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. - Polska nie jest kolonią francuską i warto, żeby prezydent Francji miał tego świadomość - stwierdził na to Szyszko. - Takie pouczanie jest niedelikatne. Tak niedelikatne byłoby wspieranie ruchu ""żółtych kamizelek"" przez polski rząd - dodał. - Naprawdę nie potrzebujemy dodatkowych rad UE. Naszym ogromnym atutem są polskie lasy, które mogą pochłonąć znaczne ilości dwutlenku węgla - mówił były minister środowiska, który zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami ws. Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zarzucali mu nadmierną wycinkę puszczy. Z kolei Jan Szyszko twierdził, że broni ostatniego europejskiego lasu pierwotnego przed kornikiem drukarzem. W dalszej części rozmowy stwierdził, że polityka klimatyczna UE jest... bezsensowna. - To co proponuje UE, to dokonywanie redukcji jedynie w kilku działach produkcji - energii elektrycznej, ciepła, papieru, stali, cementu i szkła. Jeżeli nawet my tutaj ograniczymy emisje, kosztem naszego przemysłu, to przecież zostanie to wyprodukowane za granicą, gdzie nie są przestrzegane normy. Doprowadzi to faktycznie do wzrostu emisji. Polityka klimatyczne UE jest zatem absolutnym bezsensem - mówił Szyszko w ""GPC"". Burzę wywołały niedawne słowa Szyszki, który według doniesień medialnych na debacie ""jedynek"" w Pruszkowie stwierdził, że nie trzeba pomagać w sztuczny sposób w budowie żłobków i przedszkoli. Jak dodał, ""są to sprawy chwilowe, jako spuścizna po poprzednim systemie komunistycznym i po Platformie Obywatelskiej"". Wczoraj tłumaczył swoje słowa na konferencji prasowej w Sejmie. - Żłobki zawsze były koniecznością. Ta konieczność zaistniała również i w tej chwili. Program Prawa i Sprawiedliwości jest koniecznością, żeby przywrócić godność rodzinie i dziecku - mówił. Tymczasem jeszcze po godz. 10 na facebookowej stronie byłego ministra środowiska ukazała się jego reklama wyborcza.",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jasnowidz-krzysztof-jackowski-o-wyborach-parlamentarnych-2019/p6r79r5,"Trwoga! Jasnowidz mówi o końcu Jarosława Kaczyńskiego. Podał datę. Padło słowo ""abdykacja""","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS.","Najsłynniejszy polski jasnowidz, Krzysztof Jackowski, jakiś czas temu podzielił się z nami napawającą trwogą wizją. Powiedział nam, co wydarzy się w trakcie najbliższych czterech lat w Polsce i na świecie. Jest się czego bać. Najbardziej zatrwożyć się powinien Jarosław Kaczyński. Słowa, na które pozwolił sobie jasnowidz Człuchowa to ewidentnie zła wróżba. I to nie tylko polityczna, i nie tylko dla prezesa PiS. Tę wizję Krzysztof Jackowski wykonał dla Faktu w październiku. Jasnowidz z Człuchowa opowiadał nam, co wydarzy się po wyborach parlamentarnych. Długo medytował, by precyzyjnie określić daty, które - w jego ocenie - będą przełomowe w najbliższej kadencji Sejmu i Senatu. Ta cezura ma nastąpić za dwa lata. - W połowie kadencji Kaczyński zniknie - powiedział nam Krzysztof Jackowski. Poprosiliśmy go o doprecyzowanie tej wizji. - To będzie specyficzna abdykacja. Widzę, jak usuwa się na bok, los sprawi, że zaniknie... - dodał jasnowidz. - To nie będą typowe rządy - zaczyna Krzysztof Jackowski, zapytany wcześniej o to, jak można określić sposób sprawowania władzy przez tych, którzy wygrali w październikowych wyborach parlamentarnych 2019. - Władza będzie ostrożna. Nie będzie chciała popełniać błędów z poprzedniej kadencji. Rządzić będą spokojnie, rozważnie, ale twardo. I to nie przysporzy im przyjaciół i wrogów - precyzuje jasnowidz. I teraz najciekawsze: - Widzę koalicję. Po dwóch latach musi się coś takiego stać, co zmieni u rządzących nastawienie do PSL oraz Kukiza lub odwrotnie. I to się stanie za równo dwa lata - mówi Krzysztof Jackowski. Jackowski mówi też o reformach, które podejmie rząd. - Najciekawsza inicjatywa będzie dotyczyła służby zdrowia. To będzie przełom w sensie finansowania i organizacji. Uwaga, ta reforma się powiedzie - mówi jasnowidz. - Gorzej będzie z pacyfikowaniem niezadowolenia różnych grup społecznych. Tu widzę zarówno środowisko nauczycieli, jak i przedstawicieli świat finansów. Widzę duży sprzeciw zagraniczych korporacji, zwłaszcza z sektora finansowego - dodaje Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, najbliższe dwulecie w polskiej polityce, ma być też silnie związane z wydarzeniami na świecie. I tu Krzysztof Jackowski podkreślał, że chodzi o jego trafną wizję z marca tego roku, gdy przewidział, że na jesieni wybuchnie konflikt na Bliskim Wschodzie. Konflikt ten - według słów Jackowskiego z marca - miał poróżnić dotychczasowych sojuszników z NATO. - Konflikt między Turcją a USA wydarzy się, bo wcześniej stanie się jakaś masakra - mówił jasnowidz z Człuchowa w marcu 2019 roku na swoim blogu w serwisie Youtube. - Na pewno moment konfliktu Turcja-USA będzie zapowiedzią i preludium do czegoś o wiele gorszego, co się zacznie dziać na Bliskim Wschodzie. Wydarzy się jakaś masakra. Będzie się mówiło o słowie „masakra” - powtarzał Jackowski. No cóż, trudno tu mówić o jakimś ""przestrzeleniu"", czy o mglistej wizji. Jackowski precyzyjnie określił, kto i dlaczego będzie w konflikcie. Tak się stało, jak przewidywał. Po ataku Turcji na pozycje kurdyjskie w Syrii, Stany Zjednoczone (które również zaangażowały się w wojnę domową w Syrii) są w kropce. Dotąd, Biały Dom i Kurdowie mieli wspólnych wrogów w postaci bojowników i terrorystów z ISIS oraz poniekąd w oskarżanym o zbrodnie przeciwko ludzkości prezydencie Syrii Baszszarze al-Asadzie (choć niedawno Kurdowie zawarli z nim i z Rosją porozumienie). Teraz wojska USA nie do końca są sojusznikami Turcji w Syrii. Strony nie walczą ze sobą, ale sytuacja jest napięta. Świat mówi, że Kurdowie są w fatalnej sytuacji, bo Amerykanie mają związane ręce i nie mogą ich bronić, gdy spadają na nich bomby.",Jasnowidz z Człuchowa nie ma dobrych wieści dla Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-bedziemy-dostawac-tysiac-zlotych/61etmnc,Fatalne wieści dot. emerytur! Potwierdził to członek rządu,"„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk.","„Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy, niech nie czyta. Oto oficjalny szacunek emerytur, który dostałem z ZUS. Teraz dostajemy 53,8 proc. pensji. W 2045 będzie 32 proc., w 2060 – 24,9 proc., w 2080 – 23,1 proc. To będzie około 1 tysiąca zł na miesiąc w dzisiejszych pieniądzach” - napisał na Twitterze wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk. O co dokładnie chodzi? To dobrze znane dane, które dotyczą tzw. kwoty zastąpienia, czyli ile procent ostatniej pensji dostaniemy w ramach wypłaty miesięcznego świadczenia emerytalnego. A te dane, to ogólnopolska średnia. W rzeczywistości możemy spodziewać się, że nasza emerytura będzie niższa. Albo dużo niższa w przypadku kobiet. Zdaniem wiceprezesa PFR-u to powód, by „dodatkowo się zabezpieczać”. - Dbać o zdrowie, kształcić, oszczędzać (PPK to idealny produkt), mieć więcej dzieci, przygotować się na dłuższą pracę - zauważył Marczuk. „Nie można jednocześnie kształcić się, oszczędzać i mieć więcej dzieci” - zauważył jeden z nich. Wypomniano też Marczukowi, że sam jest członkiem ekipy, która cofnęła reformę emerytalną. Ten zabieg sprawił, że obniżyła się prognoza wypłacanej w 2060 roku emerytury aż o 2 tysiące zł. A sam Marczuk przed tym wcześniej przestrzegał! „Ale hucpa. PiS składa wniosek by obniżyć wiek emerytalny. Młodzi, nie dajcie tego wprowadzić! To uderzy w Was tsunami” - pisał w 2014 roku. Rok później firmował reformę swoim własnym nazwiskiem. W latach 2015-18 był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Od listopada 2018 roku jest wiceprezesem Polskiego Funduszu Rozwoju, który odpowiada między innymi za ewidencję Pracowniczych Planów Kapitałowych, które mają zachęcić Polaków, by dodatkowo odkładali na swoją emeryturę. Tylko tyle czy aż tyle? Do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych przedsiębiorstw",Członek rządu PiS napisał prawdę i wywołał burzę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sledczy-zbadaja-sprawe-wynajmu-kamienicy-mariana-banasia/rj0ce5h,Prokuratura zajmie się Banasiem,"Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych.","Są pierwsze działania prokuratury w sprawie skompromitowanego szefa NIK Mariana Banasia. Wyjaśnieniem wątpliwości w sprawie wynajmu słynnej kamienicy, w której działały pokoje na godziny zajmie się Prokuratura Rejonowa w Białymstoku, specjalizująca się w kwestiach podatkowych i skarbowych. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", rozpoczęło się postępowanie sprawdzające ws. doniesienia o popełnieniu przestępstwa, jakie wobec szefa NIK Mariana Banasia złożyli posłowie opozycji. Prokuratorzy sprawdzą, czy Marian Banaś celowo zaniżał podatki przy wynajmie kamienicy w centrum Krakowa. - Materiały zostały juz nam przekazane z Warszawy. Postępowanie jest obecnie na etapie sprawdzającym - mówi gazecie prokurator Paweł Sawoń, zastępca prokuratora regionalnego w Białymstoku. Wybór akurat tej prokuratury ma nie być przypadkowy. Właśnie ta jednostka zajmowała się wcześniej sprawami kierowanymi przez komisję śledczą ds. VAT. Sprawdzała doniesienia o zaniedbaniach urzędników resortu finansów. Zawiadomienie o możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa podatkowego złożyli posłowie opozycji: Jan Grabiec, Marcin Kierwiński i Janusz Witczak. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili pod koniec września, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-zapowiada-pozwy-przeciw-radnemu-pis-karolowi-guzikiewiczowi-i-gazecie/5tbg0vc,Marszałek Senatu stracił cierpliwość. Będzie pozywał,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki poinformował, że zdecydował się podjąć kroki prawne wobec pomorskiego radnego Karola Guzikiewicza, jak również przeciw ""Gazecie Polskiej"". - Te obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice - oświadczył.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki poinformował, że zdecydował się podjąć kroki prawne wobec pomorskiego radnego Karola Guzikiewicza, jak również przeciw ""Gazecie Polskiej"". - Te obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice - oświadczył. Grodzki w niedzielnym programie WP i Polsat News ""Newsroom"" zapowiedział ""kroki prawne w obronie swojego dobrego imienia"", bo - jak stwierdził - ""obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice"". Jak zaznaczył marszałek Senatu, szczegóły sprawy zostaną przedstawione w poniedziałek. Odnosząc się do sprawy Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie, podkreślił, że jest to ""taka sama fundacja jak wielkie fundacje Polsatu, pana Owsiaka i innych"". Więc tutaj doszukiwanie się podwójnego dna odczytuję tylko i wyłącznie jako próbę ataku na mnie i przykrywanie innych spraw, które dotykają obecnie rządzących. Pytany, kogo planuje pozwać, marszałek Senatu poinformował, że ""jest przygotowany pozew przeciwko panu Karolowi Guzikiewiczowi, jak również przeciwko 'Gazecie Polskiej', która zatytułowała swój artykuł w sposób haniebny i dla niego krzywdzący"". Guzikiewicz już zareagował na zapowiedź Grodzkiego. ""Nie bałem się Tuska ani Schetyny, tym bardziej teraz Grodzkiego"" - napisał na Twitterze. Ocenił, że marszałek Senatu chce go zastraszyć, co jest ""niegodne"" dla jego funkcji. W środę radny pomorski PiS Karol Guzikiewicz złożył w delegaturze CBA w Gdańsku zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Samorządowiec dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację jej ojca. Z kolei w poniedziałek Radio Szczecin podało, że obecny marszałek Senatu - który jako lekarz chirurg zawodowo związany był ze Specjalistycznym Szpitalem im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie - kontaktował się w 2016 r. z prof. Agnieszką Popielą ws. wpłaty ""na fundację"". Chodzi o Fundację Pomocy Transplantologii w Szczecinie. Według rozgłośni z korespondencji, do której dotarli dziennikarze, wynika, że Grodzki przyjął wpłatę, gdy matka Popieli walczyła z chorobą nowotworową. Prof. Popiela napisała w środę na Twitterze, że wpłata była efektem presji psychicznej. ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała. Na pytanie, czy złoży też pozew przeciwko prezesowi TVP Jackowi Kurskiemu, Grodzki odpowiedział, że rozmawia o tym ze swoim prawnikiem i w niedzielę wieczorem podejmie w tej sprawie decyzję. Jak podkreślił, w tym przypadku chodzi o ""tekst na pasku"", który pojawił się w programie Michała Rachonia w TVP Info. (Źródło: PAP) Radny PiS doniósł do CBA na marszałka Senatu. Zrobił to z błędami",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/inowroclaw-policja-uzyla-paralizatora-wobec-mezczyzny-24-latek-nie-zyje/v0z5cgt,Policjanci użyli paralizatora. Zmarł podczas interwencji,"Prokuratura bada okoliczności śmierci mężczyzny z Inowrocławia. Zdaniem partnerki 24-latka, zmarł on po tym, jak policjanci porazili go paralizatorem. Śledczy potwierdzają, że funkcjonariusze użyli urządzenia wobec mężczyzny.","Prokuratura bada okoliczności śmierci mężczyzny z Inowrocławia. Zdaniem partnerki 24-latka, zmarł on po tym, jak policjanci porazili go paralizatorem. Śledczy potwierdzają, że funkcjonariusze użyli urządzenia wobec mężczyzny. Do tragedii doszło w niedzielę w godzinach porannych. Policjanci mieli zostać wezwani do awanturującego się 24-letniego mężczyzny w jednym z mieszkań w Inowrocławiu.  – Policja otrzymała zgłoszenie przed godziną 5:00. Jak wynikało z informacji, którą otrzymali mundurowi mężczyzna miał rzucać przedmiotami w domu i demolować mieszkanie. Informację o tym zdarzeniu przekazały dwie kobiety. Prawdopodobnie była to dziewczyna chłopaka i jej matka – mówi w rozmowie z Fakt24 Agnieszka Adamska-Okońska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy. Jak relacjonuje ""Gazeta Pomorska"", mężczyzna był u kolegi i prawdopodobnie tam zażył narkotyk ""o silnym działaniu"". 24-latek miał chore serce i nigdy nie brał ciężkich narkotyków. W drodze do domu miał też zostać napadnięty, pobity i okradziony z portfela oraz telefonu. W rozmowie z dziennikiem, partnerka 24-latka opowiada, że udała się w miejsce, gdzie miało dojść do napaści. Miała nadzieję, że uda się jej odnaleźć telefon swojego chłopaka. Wtedy zadzwoniła do niej jej mama i powiedziała, że ""Patryk zrobił się agresywny"" oraz, że ""leci mu krew z ust"". Kobieta zadzwoniła po pogotowie. Bliscy mężczyzny twierdzą, że policjanci skuli go kajdankami i użyli wobec niego paralizatora, bo by agresywny. 24-latek upadł i stracił przytomność.  Na miejscu pojawiła się karetka pogotowia, która bez skutku próbowała reanimować mężczyznę. 24-latek zmarł. – W środę zostanie przeprowadzona sekcja zwłok. Na ten moment możemy potwierdzić, że biegli zlecili wykonanie badań toksykologicznych w celu sprawdzenia, czy mężczyzna był pod wpływem substancji psychotropowych – dodaje Adamska-Okońska. ",Policjanci użyli paralizatora. Zmarł podczas interwencji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/senat-odrzucil-podwyzke-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-2019/p86tzvh,Senat odrzucił ustawę podnoszącą akcyzę na alkohole i wyroby tytoniowe!,"Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu.","Senat odrzucił w środę nowelizację ustawy o podatku akcyzowym, podnoszącą o 10 proc. stawki tego podatku na alkohole i wyroby tytoniowe. Wniosek o odrzucenie ustawy złożyli we wtorek senatorowie KO, w środę poparła go komisja budżetu i finansów publicznych. Za odrzuceniem nowelizacji głosowało 51 senatorów, przeciw było 46, nikt nie wstrzymał się od głosu. Decyzja Senatu oznacza odrzucenie wniosku senatora Grzegorza Biereckiego z PiS. Chciał on by ustawę przyjąć bez żadnych poprawek, czy uwag od komisji budżetu i finansów publicznych. Mówiły one o tym, by akcyza wzrosła o 3 proc., a nie 10 proc., a także o wprowadzeniu ich nieco później niż od 1 stycznia 2020 r.  Nie należy jednak cieszyć się zbyt wcześnie. Uchwałą Senatu zajmie się teraz Sejm i niestety może ją w całości odrzucić. Biorąc pod uwagę, że Senat należy do opozycji, a Sejm do partii rządzącej, która z podwyżką akcyzy wyszła, to zapewne tak się stanie. Senator Agnieszka Kołacz-Leszczyńska (KO) tłumaczyła wniosek o odrzucenie ustawy obawami, że ani jedna złotówka pochodząca ze wzrostu akcyzy nie trafi na realizację programu profilaktyki zdrowotnej, np. na walkę z chorobami nowotworowymi. - Znając możliwości, wiedząc na jak różnorodne przedsięwzięcia wydawane są pieniądze, obawiając się, że na przykład 1,7 mld zł może być skierowane na podreperowanie budżetu telewizji publicznej, którą kieruje pan Kurski, w związku z tymi obawami wszystkimi i jeszcze wieloma innymi, zdecydowaliśmy się złożyć wniosek o odrzucenie ustawy - mówiła. Jak szacuje rząd, wskutek zaproponowanych zmian np. półlitrowa butelka wódki mogłaby podrożeć o ok. 1,4 zł, cena półlitrowej puszki piwa (o ekstrakcie 12 st. Plato) podrożałaby o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wina o poj. 0,75 l mogą podrożeć o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł), a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l - o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Natomiast tzw. wyroby pośrednie, np. wina porto o poj. 0,5 l, mogą zdrożeć o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Ministerstwo Finansów obliczyło, że podwyższenie akcyzy związane z wyrobami tytoniowymi może podnieść cenę paczki papierosów (20 szt.) przeciętnie o ok. 1,02 zł, a paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. Cena cygar może wzrosnąć ok. 0,40 zł za sztukę, a kilograma suszu tytoniowego o ok. 22,93 zł. Na zmianach, które miałyby wejść w życie 1 stycznia br., budżet miałby zyskać ok. 1,7 mld zł. Z zakresu przewidzianej indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry, czyli niskoalkoholowy napój z gruszek, o mocy nieprzekraczającej 5 proc. Jak zaznaczono, wyroby te pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu - ""w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa"". Wyłączenie obejmuje także akcyzę na papierosy elektroniczne, na które do końca czerwca 2020 r. obowiązuje zerowa stawka akcyzy. Wyroby te będą opodatkowane efektywną stawką akcyzy od 1 lipca 2020 r. Według resortu finansów zmiana stawek akcyzy na używki wynika przede wszystkim z rosnących kosztów przeciwdziałania skutkom społecznym i zdrowotnym konsumpcji napojów alkoholowych i wyrobów tytoniowych. Według MF za polityką prozdrowotną przemawia fakt, że w ciągu roku z powodu chorób odtytoniowych umiera blisko 70 tys. Polaków, a alkohol powoduje 12 tys. zgonów rocznie. Zwrócono też uwagę, że ostatnia podwyżka stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.",SENAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/karolina-piasecka-w-reklamie-rajstop-adrian-ofiara-meza-rafala-p-radnego-pis-z/0knvy31,"Żona katowana przez byłego polityka PiS w nowej, zaskakującej roli!","Piekło Karoliny Piaseckiej trwało latami. Była maltretowana i poniżana przez męża Rafała P., byłego lokalnego polityka PiS z Bydgoszczy. Udało jej się jednak przełamać strach. Podjęła walkę i uwolniła się od domowego kata. Teraz Piasecka wzięła udział w kampanii reklamowej rajstop Adrian, marki znanej z tego, że w swoim marketingu nie boi się podejmować kontrowersyjnych tematów i trudnych spraw.","Piekło Karoliny Piaseckiej trwało latami. Była maltretowana i poniżana przez męża Rafała P., byłego lokalnego polityka PiS z Bydgoszczy. Udało jej się jednak przełamać strach. Podjęła walkę i uwolniła się od domowego kata. Teraz Piasecka wzięła udział w kampanii reklamowej rajstop Adrian, marki znanej z tego, że w swoim marketingu nie boi się podejmować kontrowersyjnych tematów i trudnych spraw. O sprawie Karoliny Piaseckiej i Rafała P. zrobiło się głośno w 2017 r. Po 10 latach znoszenia agresji męża, kobieta zdołała przerwać swoją gehennę. Złożyła zeznania na policji, wyprowadziła się z córeczkami do Warszawy i wystąpiła o rozwód, a w internecie opublikowała nagranie dokumentujące wszczętą przez Rafała P. awanturę oraz kierowane do niej groźby i przekleństwa. A była to tylko niewielka próbka piekła, przez jakie musiała przechodzić. W sierpniu bieżącego roku sąd skazał byłego polityka PiS za znęcanie się nad żoną na dwa lata pozbawienia wolności. Orzekł też zakaz zbliżania się do byłej żony przez przez pięć lat oraz zapłatę nawiązki 75 tys. zł. Teraz serwis Marketing przy Kawie donosi, że Piasecka wzięła udział w kampanii reklamowej rajstop Adrian, marki znanej z niekonwencjonalnego marketingu. Na billboardach występuje ucharakteryzowana na ofiarę pobicia. Nad nią stoi mężczyzna z zaciśniętą pięścią „Walcz o siebie! Ja to zrobiłam!!” - brzmi hasło towarzyszące jej na planszy reklamowej. To nawiązanie do poruszającego apelu Piaseckiej do ofiar przemocy domowej, który wygłosiła w Fakcie, gdy zapadł wyrok na jej męża. Marketing przy Kawie zwraca uwagę, że “producent rajstop Adrian wielokrotnie zabierał głos w sprawach kobiet. Wiele jego kampanii zostało nagłośnionych ze względu na bezkompromisowy przekaz i wyraziste stanowisko”. W poprzednich latach na billboardach marki można było zobaczyć m.in. transseksualną posłankę Annę Grodzką z hasłem “Każdy ma prawo być sobą”, walczącą z alkoholizmem modelkę Ilonę Felicjańską (“Uzależniona, ale nie gorsza”) czy przykutą do wózka inwalidzkiego po wypadku Monikę Kuszyńską, byłą wokalistkę Varius Manx. - Apeluję do kobiet, aby szukały pomocy i wsparcia w walce o swój spokój - mówiła w sierpniu bieżącego roku w rozmowie z Faktem Karolina Piasecka. - Droga jest ciężka, był to dla mnie bardzo trudny okres, ale naprawdę warto, wejść na tę trudną ścieżkę, by uwolnić się od przemocy. Przemoc fizyczna jest namacalna, ją łatwo zauważyć, ale przemoc psychiczna tak bardzo boli i tak trudno się z niej wyleczyć, że tylko izolacja może sprawić, że rany zaczną się goić. Ta kara skończy się za pięć lat. Wiąże się to z niepewnością, ale na pewno jestem teraz spokojniejsza - wyznała maltretowana kobieta po tym, jak zapadł wyrok na Rafała P.



Podkreślała, że jej największą ostoją są dwie córeczki: 12-letnia Klaudia i 8-letnia Laura. - Bezwzględnie my w trójkę trzymamy się razem i się wspieramy. Zależy mi na ich rozwoju. One teraz odzyskują dziecięcą radość z życia - mówiła nam Piasecka. Rok temu ujawniła, jak dręczył ją mąż radny PiS. Co dzieje się z nią teraz?",Karolina Piasecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rmf-zadluzenie-polskich-szpitali-wynosi-13-miliardow-zl/09zln64,Polskie szpitale zadłużone na gigantyczną kwotę!,"Ministerstwo Zdrowia obiecywało, że ujawni te dane przed wyborami, ale jeszcze tego nie zrobiło. Jak dowiedział się jednak nieoficjalnie RMF FM, zadłużenie polskich szpitali na koniec ubiegłego roku wynosiło astronomiczne 13,7 miliarda złotych.","Ministerstwo Zdrowia obiecywało, że ujawni te dane przed wyborami, ale jeszcze tego nie zrobiło. Jak dowiedział się jednak nieoficjalnie RMF FM, zadłużenie polskich szpitali na koniec ubiegłego roku wynosiło astronomiczne 13,7 miliarda złotych. Jak czytamy na stronach RMF24.pl dyrektorzy szpitali mówią wprost, że zadłużenie rośnie lawinowo. Pieniądze na ratowanie szpitali trzeba będzie znaleźć w przyszłorocznym budżecie. W obecnym projekcie ich nie ma – zauważył w powyborczym komentarzu dla „Business Insider Polska” Stanisław Gomułka. Wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem jakości służby zdrowia znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze. W Indeksie Zrównoważonego Rozwoju Systemów Ochrony Zdrowia, przygotowanym przez międzynarodowy panel ekspertów kilka miesięcy temu, Polska znajduje się na szarym końcu Unii. Za nami tylko Rumunia, Bułgaria i Łotwa! Podobnie wnioski zawiera raport Euro Health Consumer Index - Polska pod względem jakości i skuteczności systemu opieki zdrowotnej uplasowała się na 32. pozycji spośród 35 przebadanych krajów.  Jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pomaga-pis-w-kampanii/t2f75ln,PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń,Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii.,"Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii. Jak podkreśla ""Rzeczpospolita"", sztab wyborczy ugrupowania uznaje ją za postać, która może znacznie wzmocnić mobilizacje elektoratu, zwłaszcza socjalnego i tożsamościowego partii. Europosłanka PiS, która w wyborach 26 maja osiągnęła rekordowy w PiS wynik, zabrała głos na konferencji prasowej. Poinformowała na niej, że od czwartku rusza call center PiS, którego obsługa będzie dzwonić do Polaków i zachęcać do udziału w wyborach. - Żeby zwyciężyć trzeba ciężko do końca pracować - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że PiS jest zdeterminowane, by wykorzystać każdy moment kampanii wyborczej. Dlatego, jak poinformowała, wraz Rafalską ruszają ""na szlak"" po Polsce, by spotykać się z wyborcami. - Będziemy spotykać się z państwem. Rozmawiać i przypominać o tych wielu projektach, które zostały zrealizowane. O tej ogromnej rewolucji społecznej, która została przeprowadzona. Do zrobienia jest wiele, mamy nowe propozycje, mamy nowe pomysły - zapewniła Szydło. Szydło zachęcała do głosowania na PiS. - Zrobiliśmy bardzo dużo dobrego, bardzo dużo dobrego się wydarzyło, ale do zrobienia jest jeszcze ogrom wielu zadań, które przed nami stoją, o których państwo cały czas nam przypominacie i mówicie - powiedziała zwracając się do wyborców. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-godziny-glosowania-do-kiedy-otwarte-lokale/48drb04,Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,"Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka.","Wybory parlamentarne już w najbliższą niedzielę, 13 października. Polacy będą wybierać polityków, którzy przez najbliższe cztery lata zasiądą w Sejmie i Senacie. Sprawdź, do której godziny otwarte będą lokale wyborcze, by w tym ważnym dniu na miejscu nie spotkała Cię przykra niespodzianka. Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października Polacy wybiorą 460 posłów oraz 100 senatorów. Ważną kwestią dotyczącą tego dnia są godziny otwarcia lokali wyborczych. Te uregulowane są przez Kodeks wyborczy. Zgodnie z przepisami wszystkie lokale wyborcze podczas tegorocznych wyborów parlamentarnych otwarte będą już od godziny 7 rano.  Dla tych, którzy tego dnia planują wyjazd, ważna może okazać się informacja o godzinie zamknięcia lokali wyborczych. W niedzielę 13 października swoje głosy będziemy mogli oddać do godziny 21. Wtedy urny zostaną zapieczętowane i rozpocznie się zliczanie głosów. W wyborach wybierzemy nowych parlamentarzystów spośród kandydatów zarejestrowanych w pięciu głównych komitetach wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej.",Wybory parlamentarne 2019: do kiedy otwarte lokale?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kto-dostanie-trzynastke-kiedy-ruszy-wyplata/f4zgdex,Trzynastki i czternastki dla seniorów – projekty ustaw już są!,"Dobre wieści dla seniorów. Minister rodziny Marlena Maląg ogłosiła, że projekty ustaw wprowadzających trzynaste i czternaste emerytury są już gotowe. Jeśli chodzi o „13” to wsparcie ma być wypłacane co rok. Skąd będą na to pieniądze? Minister zapewnia, że program ma zapewnione finansowanie. Co już wiadomo o tym nowych programach? Wyjaśniamy!","Dobre wieści dla seniorów. Minister rodziny Marlena Maląg ogłosiła, że projekty ustaw wprowadzających trzynaste i czternaste emerytury są już gotowe. Jeśli chodzi o „13” to wsparcie ma być wypłacane co rok. Skąd będą na to pieniądze? Minister zapewnia, że program ma zapewnione finansowanie. Co już wiadomo o tym nowych programach? Wyjaśniamy! Prace nad projektem ustawy  w sprawie trzynastych emerytur zakończyły się w środę – ujawniła w czwartek Marlena Maląg nowa minister rodziny w wywiadzie dla radiowej Jedynki. Zgodnie z obietnicą wyborczą, rząd ma ja przyjąć w ciągu 100 pierwszych dni. Zgodnie z założeniami, ma być wypłacana co roku. Minister nie chciała ujawnić, w jakim kształcie realizowane będą wypłaty. Wszystko jednak wskazuje na to, że program będzie wyglądać, jak w tym roku. Emeryci i renciści, bez względu na dochody mieliby dostać świadczenie w wysokości najniższej emerytury. Os marca 2020 r. ma to wynieść 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę.  Pieniądze mają być wypłacone w kwietniu. Dlatego rząd będzie chciał się spieszyć z tą reformą, ponieważ prace w parlamencie nad projektem ustawy, mogą się przedłużyć.  Minister Maląg zapowiedziała także, że gotowy jest już następny projekt – wprowadzający czternastki. –  Oczywiście, to są wstępne prace, a więc tutaj jeszcze nie będę o szczegółach opowiadała, ale jest on przygotowany tak jak został zapowiedziany właśnie w czasie kampanii wyborczej – mówiła szefowa resortu pracy.  Co to oznacza? Po pierwsze, że nie wszyscy seniorzy takie „14” dostaną. Jak wynika z programu PiS, czternaste świadczenia maja otrzymać te osoby, których renta lub emerytura nie przekroczy 2900 zł brutto. Wprowadzona zostanie jednocześnie zasada „złotówka za złotówkę”. Jeśli świadczenie przekroczy 2900 zł np. o 10 zł, o taka sama kwotę zostanie zmniejszona wypłata „14”.  Co najważniejsze – wypłata tych świadczeń zaplanowana jest dopiero na 2021 rok. ",Trzynastki i czternastki dla emerytów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-kwota-wolna-od-podatku/5d1mgg8,O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.,"Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł. – W moim przekonaniu kwota wolna powinna być w możliwie szybkim tempie podniesiona co najmniej do 8 tysięcy zł – mówił w kwietniu 2015 roku Andrzej Duda (cytaty za KW Kandydata na Prezydenta RP Andrzeja Dudy/YouTUbe). W maju Duda wygrał wybory prezydenckie. Już w październiku tamtego roku, jego partii udało się wygrać wybory parlamentarne i samodzielnie utworzyć rząd. Wydawałoby się, że nie było żadnych przeszkód, aby obietnicę wprowadzić w życie. Od stycznia 2018 roku PiS podwyższył do 8000 zł kwotę wolną od podatku, ale tylko dla niewielkiej grupy, skrajnie ubogich podatników. Żeby się na nią załapać, trzeba zarabiać… około 660 zł miesięcznie! Dla osób z dochodami od 666 zł do 1083 zł kwota wolna zmniejsza się do 6600 zł, przy dochodach od 1083 do 7000 zł dalej wynosi 3091 zł, a powyżej 7 tys. zł miesięcznie – kwota wolna wynosi 0 złotych. Przy wypłacie 500 plus na każde dziecko bez kryterium dochodowego czy trzynastej emerytury dla każdego emerytura, urzędnicy nie muszą kontrolować, czy ktoś faktycznie spełnia warunki dochodowe. Nie ma jednak prostszej ulgi, niż kwota wolna od podatku dla wszystkich – zauważają krytycy. Kwota wolna jest też sprawiedliwa, bo każdy dostaje tyle samo. A ci co zarabiają najmniej, procentowo dostają najwięcej. Jak wyliczyło Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większą ulgę polskim rodzinom, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat. Co ciekawe, o ile na początku kadencji rząd PiS pomagał najuboższym, obecnie więcej zyskują najbogatsi Polacy – wynika z raportu CenEA. Mało tego, najwięcej finansowych bonusów, sprezentowano polskim podatnikom dopiero niedawno (o ile im tego dopiero nie obiecano). Najkorzystniejsze rzeczy wprowadzono teraz, w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za rządów PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). CenEA szacuje, że po tych zmianach w przyszłym roku 32 proc. całej puli zysków podatkowych trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. puli przypadnie najuboższym. Tymczasem z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa - to efekt rządów PiS",O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-starcie-w-wyborach/lh8tr50,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,"Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości","Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości Będę prezydentem samodzielnym. Najpierw będę sprawdzać ustawy pod względem merytorycznym, pod kątem zgodności z polską Konstytucją i skutków, które niosą dla obywateli. Jeśli będą one pozytywne, to oczywiście taką ustawę podpiszę. Zawetuję jednak te ustawy, które szkodzą Polkom i Polakom, zagrażają ich prawom i wolnościom. Te ustawy, których skutkiem będzie niszczenie praworządności w Polsce. Gdyby na pani biurko trafiła najnowsza tak zwana ustawa sądownicza, forsowana w tej chwili przez ekipę rządzącą, podpisałaby pani? Na pewno nie podpisałabym tej ustawy. Nie przyłożę ręki do niszczenia niezależnego sądownictwa, co konsekwentnie, od czterech lat, robi Prawo i Sprawiedliwość. Zaproponowany kilka dni temu przez partię prezesa Kaczyńskiego projekt do złudzenia przypomina ustawę z 1986 r. PiS nie wzorowało się więc na rozwiązaniach francuskich, a ustawie z PRL. To już nie tylko wprowadzanie komunistycznego prokuratora do Trybunału Konstytucyjnego, ale przenoszenie rozwiązań z tych mrocznych czasów do obecnego porządku prawnego. Pałac Prezydencki musi być miejscem otwartym na różne środowiska. Musi być miejscem dyskusji, konstruktywnych sporów i poszukiwania rozwiązań. Prezydent musi podejmować działania tam, gdzie parlament i partie polityczne nie potrafią znaleźć wspólnego, dobrego rozwiązania. Chcę być prezydentem, który prowadzi z Polkami i Polakami rozmowę, a nie krzyczy na wiecach obrażając obywateli swojego kraju. Polska zasługuje na prezydenta, który będzie z obywatelami, a nie przeciw nim. Do tego właśnie potrzebna jest otwarta prezydentura, nastawiona na przyszłości naszego kraju, na dobro obywatelek i obywateli, a nie realizowanie zadań zlecanych przez prezesa urzędującego na Nowogrodzkiej. Brzmi to jak podczas wyborów miss, kiedy wszystkie kandydatki chcą, żeby świat był piękny, wspaniały i aby wszędzie zapanował pokój... To bardzo niestosowne porównanie. Mówimy o sprawach oczywistych, a jednak przez ostatnie lada bardzo zaniedbanych. Polacy chcą i potrzebują zmiany. Chcą bezpieczeństwa, także w sferze ekonomicznej, chcą dobrej edukacji, sprawnego systemu ochrony zdrowia, czystego powietrza. Chcą pewności, że nikt im z dnia na dzień, szybko procedowaną ustawą, nie odbierze praw i wolności. To naturalne, że pożądany jest pokój, a nie wojna. A to, co serwuje nam obecna władza, to nieustanny konflikt, dzielenie społeczeństwa i działanie na szkodę Polaków nieodpowiedzialnymi decyzjami na arenie europejskiej. Największy zarzut do Andrzeja Dudy jest taki, że jest prezydentem niesamodzielnym, że tak naprawdę rządzi Jarosław Kaczyński a głowa państwa jedynie wykonuje polecenia prezesa PiS podpisując wszystkie ustawy. Pani też będzie miała szefa nad sobą, będzie nim przewodniczący Platformy... Prezydent nad sobą musi mieć Konstytucję. Takiej chcę prezydentury. Prezydent obejmując urząd ślubuje słowami „dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem”. I tym kieruje się przy podejmowaniu działań. Kogo Małgorzata Kidawa Błońska poprze w tym wewnętrznym boju o przywództwo w partii? Borys Budka, Joanna Mucha, Bogdan Zdrojewski czy może Bartosz Arłukowicz? Czy będzie to kobieta? Zgodnie z dotychczasową pani logiką i tym, że wciąż podkreślała pani słowa ""ja jako kobieta"" i zapewniała, że stawia w polityce na kobiety, powinna być to kandydatka a nie kandydat?",Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elzbieta-witek-zlamala-prawo-opinia-prawnikow/3yhfvt0,Elżbieta Witek może mieć poważne kłopoty! Opozycja wściekła,Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP.,"Podczas nocnego głosowania w Sejmie ws. członków KRS doszło do złamania prawa przez marszałek Elżbietę Witek. Tak twierdzi opozycja. Posłowie Lewicy zamierzają zgłosić do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez marszałka Sejmu RP. Marszałek Elżbieta Witek anulowała wyniki głosowania ws. czterech członków KRS. Swoją decyzję usprawiedliwiła problemami technicznymi podczas głosowania. Głosowanie zostało unieważnione, jak to określiła marszałek przez ""niedziałające urządzenia"". Wyników głosowania nie podano. Posłowie opozycji sugerują, że po prostu było niekorzystne dla PiS. Podczas drugiego głosowania, Sejm wybrał większością posłów Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na stanowiska członków KRS. Te wyniki już ogłoszono. Posłowie opozycji są oburzeni zachowaniem Elżbiety Witek. Michał Szczerba, poseł Platformy Obywatelskiej, uważa, że Witek nie zastosowała się do regulaminu Sejmu i ewidentnie złamała prawo. Szczerba uważa, że: „„”Nie można anulować przeprowadzonego głosowania. Wyniki głosowania są ostateczne. Sejm może dokonać reasumpcji, tylko na pisemny wniosek co najmniej 30 posłów. Marszałek Sejmu złamała prawo„”. Na dowód pokazuje wyciąg z Regulaminu Sejmu RP. O opinię Fakt24 poprosił prof. Marka Chmaja, specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego i wiceprzewodniczącego Trybunału Stanu. Prof. Chmaj wyjaśnia: - Po to w Sejmie istnieje instytucja reasumpcji, aby dana sprawa rozpoznana była ponownie przez ten sam organ z jednoczesnym uchyleniem skutków poprzedniego rozstrzygnięcia. W tym przypadku nikt nie wystąpił o reasumpcję, w związku z tym marszałek Witek złamała prawo. Ponieważ prawo zostało złamane, drugie głosowanie odbyło się w warunkach bezprawności. Czyli jest nieważne. Jeżeli o konsekwencje prawne dla Elżbiety Witek, to nawet jeżeli zostanie złożone zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez nią z art. 231 kk, to zapewne prokuratura to umorzy - stwierdza w rozmowie z nami konstytucjonalista. Głos w związku z podwójnym głosowaniem na członków KRS i anulowaniem przez marszałek Witek pierwszego głosowania, zabrał też mecenas Roman Giertych: ""Jeżeli Marszałek Sejmu zarządza reasumpcję głosowania bez wniosku grupy posłów złożonego na piśmie to dopuszcza się przestępstwa z art. 231 kk, gdyż przekracza swoje uprawnienia. Nadto głosowanie ponowne jest nieważne, a dokonany wybór nie ma mocy prawnej"" – napisał na Twitterze.",Elzbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-kochanski-zostal-doradca-ministra-zdrowia-lukasza-szumowskiego-genetyk/pyb8slv,"Uważa, że dzieciom z in vitro grozi upośledzenie. Oto nowy doradca ministra zdrowia","Prof. Andrzej Kochański został nowym doradcą ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. To genetyk, pracuje w Instytucie Medycyny Doświadczalnej i Klinicznej PAN, wykłada na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Jest ekspertem Zespołu ds. Bioetyki Konferencji Episkopatu Polski, należy też do Centrum Bioetyki Ordo Iuris, konserwatywnej katolickiej organizacji. Uważa, że dzieciom narodzonym dzięki in vitro grożą upośledzenie umysłowe i autyzm. Jest też przeciwnikiem aborcji i awaryjnej antykoncepcji.","Prof. Andrzej Kochański został nowym doradcą ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. To genetyk, pracuje w Instytucie Medycyny Doświadczalnej i Klinicznej PAN, wykłada na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Jest ekspertem Zespołu ds. Bioetyki Konferencji Episkopatu Polski, należy też do Centrum Bioetyki Ordo Iuris, konserwatywnej katolickiej organizacji. Uważa, że dzieciom narodzonym dzięki in vitro grożą upośledzenie umysłowe i autyzm. Jest też przeciwnikiem aborcji i awaryjnej antykoncepcji. Jak podała ""Polityka"", Kochański zastąpił na stanowisku Krajowego Konsultanta ds. Genetyki Klinicznej odwołaną z funkcji prof. Marię Sąsiadek. O Kochańskim zrobiło się głośno w 2013 r. za sprawą wykładów, na których ostrzegał przed schorzeniami występującymi u dzieci poczętych dzięki in vitro. Przekonywał, że procedura może powodować niepełnosprawność intelektualną, a ryzyko autyzmu wzrasta prawie dziesięciokrotnie. Ostrzegał również przed ryzykiem kazirodztwa w przypadku korzystania z anonimowego dawstwa nasienia.  - Jeżeli decydujemy się na promowanie procedur zapłodnienia pozaustrojowego, to powinniśmy rozbudować oddziały patologii noworodka, tworzyć przedszkola z oddziałami integracyjnymi, szkoły specjalne, a później ośrodki opieki, bo to jest jeden ciąg zdarzeń - mówił. Prof. Kochański podtrzymuje swoje słowa o in vitro. - Mam swoje poglądy i prawo do nich. Konstytucja gwarantuje, że każdy wolny człowiek może pełnić funkcje publiczne, jeśli spełnia wymogi. Za mną stoją moje dokonania - mówi w rozmowie z ""GW"". Podkreśla, że wypowiedzi o in vitro to fakty, nie opinie. - Bardzo dobrze zbadałem ten temat w mojej pracy naukowej - podkreśla. ""Polityka"" informuje, że kandydatura nie była konsultowana z Zarządem Polskiego Towarzystwa Genetyki Człowieka. ""Niech mnie ktoś dobije. Właśnie konsultantem krajowym genetyki klinicznej został prof. Kochański. Prolajfer, członek Ordo Iuris i doradca episkopatu. Facet anty-CRISPR, antyprenatalne badania i w ogóle antygenetyk. Koniec genetyki w Polsce"" - komentują kontrowersyjną nominację w mediach społecznościowych specjaliści genetyki. (Źródło: ""Polityka"", ""Gazeta Wyborcza"")",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oplatek-w-sejmie-poslowie-podzieleni/6eebp6b,Opłatek w Sejmie? Posłowie podzieleni,"Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie.","Kancelaria Sejmu podczas grudniowego posiedzenia Sejmu zaplanowała opłatkowe spotkanie dla posłów. Jednak nie wszyscy się na nie wybierają. Jak podkreśla część posłów Lewicy oraz Koalicji Obywatelskiej, Sejmu to miejsce świeckie. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował w czwartek na Twitterze o okolicznościowym spotkaniu, które odbędzie się w przerwie planowanego w dniach 19-20 grudnia posiedzeniu Sejmu. ""Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zaprasza na doroczne spotkanie opłatkowe parlamentarzystów z udziałem kardynała Kazimierza Nycza, arcybiskupa metropolity warszawskiego, które odbędzie się 19 grudnia o godz. 11.00 w holu głównym Sejmu"" - napisał. Posłowie z Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, którzy podczas ślubowania nie wypowiadali słów ""Tak mi dopomóż Bóg"", są podzieleni ws. uczestnictwa w spotkaniu opłatkowym w Sejmie. Większość w rozmowie z PAP zadeklarowała, że są niewierzący i nie są zainteresowani spotkaniem opłatkowym. Podkreślali, że Sejm jest miejscem świeckim. Są też tacy, którzy chcą uczestniczyć w spotkaniu, bo taka jest tradycja. W spotkaniu opłatkowym nie wezmą na pewno udziału m.in. posłanka Barbara Nowacka, Marcelina Zawisza i Wanda Nowicka. Liderka Inicjatywa Polska, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka przyznała, że szanuje prawo każdego do wiary. - Rozumiem, że jest grupa posłów, która chce się spotkać opłatkowo, ja to szanuję, rozumiem. Natomiast jestem osobą niewierzącą i nie biorę udziału w świątecznych spotkaniach  - zadeklarowała posłanka. Pierwsza przewodnicząca klubu Lewicy Marceliny Zawiszy (Lewica Razem) powiedziała że jest za świeckim państwem i tej zasady będzie się trzymać. - Jeżeli ktoś chce się prywatnie spotykać z kardynałami tego świata, to jego prywatna sprawa. Uważam, że moja obecność tam nie będzie nikomu potrzebna - podkreśliła. W spotkaniu świątecznym nie zamierza uczestniczyć posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, która została wybrana do Sejmu z rekomendacji Wiosny. - Niezależnie od wszystkiego w czasie pracy się pracuje, a nie świętuje. Uważam, że Sejm i parlament powinny być miejscem świeckim. Jest to miejsce, gdzie toczą się prace parlamentarne i polityka, gdzie stanowimy prawo - prawo państwowe, a nie prawo kanoniczne i z tego względu powinno to być oddzielone - powiedziała posłanka. Na spotkanie nie wybiera się także Wanda Nowicka, którą na listy Lewicy rekomendowała Wiosna. - Uważam, że parlamencie, który jest siedzibą władz świeckich nie powinny odbywać się wydarzenia o charakterze religijnym - powiedziała. - Mogę brać udział w takich wydarzeniach w innych kontekstach, ale nie w parlamencie - powiedziała. Również rzeczniczka SLD, posłanka Lewicy Anna Maria Żukowska podkreśla, że opłatek to religijna uroczystość. - Ja jestem niewierząca i nie będę szła na żaden opłatek. To nie jest typowe spotkanie świąteczne firmowe, które nie jest obudowane oprawą religijną, ale z księdzem, z modlitwą, z opłatkiem, który jest elementem religijnym. Więc nie. Jak ktoś chce się spotykać, niech się spotyka, ale beze mnie - zapowiedziała. Klaudia Jachira (Koalicji Obywatelska) powiedziała, że ""raczej podziękuje, bo w ogóle nie obchodzi świąt"". - Jeżeli coś obchodzę, to obchodzę przesilenie zimowe i się cieszę, że jest coraz dłuższy dzień od 22 grudnia. Jeżeli z takiej okazji będziemy się spotykać i będziemy sobie życzyć wiosny i dłuższego dnia, cieplejszych dni, to chętnie wezmę w takim wydarzeniu udział o charakterze świeckim. We wszystkich uroczystościach, które nie mają charakteru świeckiego, to podziękuje - zadeklarowała. Na spotkanie opłatkowe nie przyjdzie także Monika Rosa (KO). - Nie mam potrzeby. Jeśli chcę złożyć komuś życzenia, to zrobię to indywidualnie, nie potrzebuję do tego wydarzenia zorganizowanego przez Sejm - mówiła. Decyzji w tej sprawie nie podjęła jeszcze Barbara Dolniak (KO), która w minionej kadencji uczestniczyła w spotkaniach opłatkowych z racji pełnienia funkcji wicemarszałka Sejmu. - Należało to do moich obowiązków, dzisiaj już nie muszę tego robić z racji obowiązków - zaznaczyła Dolniak. - Dzielenie się opłatkiem to dzielenie się z ludźmi, którzy są wobec nas otwarci, chcą porozumienia, ale ta rzeczywistość chyba nie pokazuje za bardzo chęci porozumienia - wskazała posłanka. - Do 19 grudnia jest jeszcze dużo czasu. Zobaczymy, jakie działania przez ten czas podejmie większość sejmowa, by móc razem dzielić się opłatkiem. Wątpię, żeby to były działania pozytywne - oceniła Dolniak. Także Joanna Senyszyn (Lewica) nie podjęła decyzji, czy pójdzie na spotkanie opłatkowe. - Jeżeli potraktuję to jako spotkanie o charakterze towarzyskim, być może będę, oczywiście bez łamania się opłatkiem, bo tego nie robię - powiedziała. Pytana, czy wymieni świąteczne życzenia z posłami PiS, Senyszyn oświadczyła, że życzy im, by ""wreszcie się opamiętali, by postępowali zgodnie z zasadami wiary, którą rzekomo wyznają, by zachowywali się uczciwie i pracowali dla dobra Polski"". - Tego im z całego serca życzę - dodała Senyszyn. Wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela (SLD) przyznał, że na pewno część posłów jego ugrupowania weźmie udział w spotkaniu opłatkowym, a część nie weźmie. - Ja wezmę udział, bo uważam, że to jest dobra tradycja polskiego parlamentu - powiedział. - Kiedy byłem samorządowcem, zarówno w opozycji, jak i koalicji, radnym, wiceprezydentem, brałem udział w takich spotkaniach. Uważam, że jest to dobry obyczaj, ale nie łączę tego bezpośrednio z wiarą, bo to jest indywidualna sprawa każdego człowieka. Ja jestem wierzący, ale niepraktykujący i nie mam problemu, żeby tradycję świąteczną utrzymywać i podtrzymywać - podkreślił Trela. W podobnym tonie wypowiada się także inny poseł Lewicy Dariusz Wieczorek z SLD. - Pójdę, oczywiście, że pójdę - zadeklarował. - Jest taka tradycja, raczej trzeba się godzić, a nie dzielić - dodał. Także poseł KO Franciszek Sterczewski wybiera się na spotkanie opłatkowe. - W każdym miejscu pracy, czy w szkole uczestniczyłem w takich spotkaniach na zasadzie wydarzenia integracyjnego. To nasza tradycja kulturowa. Nie byłem nigdy na spotkaniu opłatkowym w Sejmie, więc pójdę też z czystej ciekawości - zapowiedział. (Źródło: PAP) Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Sala plenarna Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podobizna-posla-artura-gierady-zawisla-na-drzewie-zatrzymano-sprawcow/3vx49lb,"Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie. Zatrzymano sprawców","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań.","Szokująca sytuacja na jednym z kieleckich osiedli. Na drzewie sprawcy powiesili kartonowy baner z podobizną posła Artura Gierady, kandydującego do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Postać wygląda jakby została powieszona na szubienicy, ma też częściowo oderwaną głowę i związane taśmą nogi. Sprawę zgłoszono do prokuratury. Zatrzymano dwie osoby. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. – Można było się uśmiechać, żartować, kiedy niszczono nasze materiały, zdzierano plakaty, cięto banery. W tej chwili granica jest przekroczona – powiedział przed kilkoma dniami na konferencji prasowej w Kielcach Artur Gierada, szef świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej. W ten sposób kandydujący z list Koalicji Obywatelskiej poseł zareagował na zdjęcie, na które się natknął w jednym z lokalnych portali. A jest ono szokujące! Baner w kształcie postaci posła został powieszony na drzewie. Kartonowa podobizna polityka miała częściowo odciętą głowę i związane taśmą nogi. Artur Gierada nie zamierzał czekać i złożył do Prokuratury Rejonowej Kielce-Wschód zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Z naszych informacji wynika, że w sprawie zatrzymano już dwie osoby. Potwierdziła nam to kielecka policja. – Funkcjonariusze z Komendy Miejskiej Policji w Kielcach zatrzymali we wtorek dwóch mężczyzn, najprawdopodobniej mających związek z kradzieżą oraz powieszeniem makiety przedstawiającej wizerunek jednego z kandydatów w nadchodzących wyborach – powiedział Fakt24 nadkom. Kamil Tokarski z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Zatrzymani to 25- i 31-letni mieszkańcy Kielc. Mężczyźni nie zostali jeszcze przesłuchani. Prawdopodobnie w środę usłyszą prokuratorskie zarzuty. Z ustaleń policji wynika, że materiał wyborczy, który znaleziono na terenie jednego z kieleckich osiedli, został skradziony przez grupę co najmniej trzech mężczyzn. Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę na ulicy Źródłowej. Funkcjonariusze dzięki nagraniom monitoringu dotarli do podejrzanych. Policjanci nie wykluczają kolejnych zatrzymań. Kandydat Koalicji Obywatelskiej w rozmowie z mediami zaznaczył, że startuje z tego samego okręgu wyborczego, co minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, czyli ""jedynka"" PiS. Poseł Gierada podkreślił też, że bardzo go martwi brak dotychczasowej reakcji politycznego oponenta na to zdarzenie. Polityk napisał również list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym apeluje o ""powstrzymanie fali nienawiści"", by sprawcy nie czuli się bezkarnie.","Oderwana głowa, związane nogi. Baner posła powieszono na drzewie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/legalizacja-marihuany-ile-zyskaliby-polscy-rolnicy/jfp1jw0,Oto ratunek dla polskich rolników? Zyskaliby rocznie miliardy złotych,"Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników.","Ten temat połączył w nowym Sejmie posłów skrajnej lewicy ze skrajną prawicą! W ramach zespołu ds. legalizacji marihuany posłowie Razem wraz z posłem Konfederacji będą „omawiać ekonomiczne, społeczne i zdrowotne skutki legalizacji marihuany”. Postanowiliśmy oszczędzić im pracy i wstępnie oszacować, jak legalizacja marihuany wpłynęłaby na portfele polskich rolników. W ostatnich latach na zmiany w prawie legalizujące uprawę marihuany zdecydowało o się między innymi parę stanów USA. Na Alasce, w Kalifornii, Kolorado, Maine i D.C. na komercyjną uprawę trzeba mieć koncesję, ale jest to dozwolone i można tam hodować marihuanę na podobnej zasadzie, jak w Polsce produkować napoje alkoholowe. Stan Kolorado ma zaledwie 5,6 miliona mieszkańców, ale powierzchnią jest porównywalny do Polski (269 tysięcy kilometrów kwadratowych). Tutaj zalegalizowano marihuanę na tzw. użytek rekreacyjny już 1 stycznia 2014 roku. Po pięciu latach można spokojnie szukać odpowiedzi na pytania, które sobie wówczas zadawano. Jak wpłynie to na gospodarkę? Czy ludzie przestaną kupować marihuanę na czarnym rynku? Czy wzrośnie przestępczość? Jak stwierdza w obszernym materiale biznesowa telewizja CNBC, eksperyment okazał się sukcesem. Kolorado zyskało na tym, że było pierwsze. 25 proc. osób, które odwiedziły ten stan w latach 2013-18 udało się tam z powodu legalności rekreacyjnej marihuany. To dużo, biorąc pod uwagę, że ten malowniczy, górzysty stan ma do zaoferowania wiele turystycznych atrakcji. W czerwcu 2019 roku władze stanu ogłosiły, że przychody do budżetu z tytułu sprzedaży produktów z konopi indyjskich przekroczyły miliard dolarów. Te środki stanowią 3 proc. stanowego budżetu i są wykorzystywane na tworzenie rezerwy finansowej, na edukację, opiekę zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem zdrowia psychicznego) oraz pogramy przeciwdziałające narkomanii. - Biznes konopny to dodatkowe dziesiątki tysięcy miejsc pracy, miliony dolarów wpływów podatkowych, rozkwit turystyki i zmniejszenie przestępczości - stwierdził gubernator Jared Polis (cytat za NBC). Choć za spadek statystyk przestępczości odpowiada głównie brak kar za posiadanie marihuany, to zwolennicy legalizacji twierdzą, że jest to też zysk dla budżetu, a policja ma czas by zajmować się poważniejszymi problemami. Mimo wcześniejszych głosów, że o pierwszych zyskach ekonomicznych zadecydował efekt nowości i brak konkurencji, wpływy do budżetu z tytułu handlu marihuaną w Kolorado rosną z roku na rok i w 2018 roku wyniosły 266,5 miliona dolarów. Całkowita wartość sprzedaży marihuany w Kolorado wyniosła w przeciągu pięciu lat 6,5 miliarda dolarów. W USA marihuanę uprawia się już na blisko 200 tysiącach hektarów ziemi Ze względu na to, że na legalizację zdecydowano się w Kolorado najwcześniej, rozwinięta infrastruktura umożliwiła eksport marihuany do innych stanów USA. Obecnie marihuana na użytek rekreacyjny jest w różnym stopniu legalna w USA w 11 stanach i w Kanadzie. W ponad 30 stanach jest legalna tzw. marihuana medyczna. W 2018 roku w USA hodowano marihuanę na ponad 190 tysiącach hektarów ziemi, a Kolorado jest liderem produkcji, mimo że duża część tego stanu nie nadaje się do uprawy. W Kolorado, w przeciwieństwie do innych stanów, wniosek o licencję na komercyjną hodowlę można składać przez cały rok i jest bardzo mało wymogów, które trzeba spełnić, by ją uzyskać. Nasiona mogą być pozyskane z każdego źródła i nie ma limitów wielkości uprawy. Do wyrobu końcowego produktu nie jest też potrzebna dodatkowa licencja. I nie ma osobnych licencji na produkcję produktów spożywczych czy kosmetyków. Z powodu braku większych problemów związanych z legalizacją rekreacyjnej marihuany w 2018 roku Kolorado zaczęło się zastanawiać, czy nie podwyższyć norm zawartości psychoaktywnego THC do 1 proc. z obecnego 0,3 proc. Tuż po legalizacji problemem była mała liczba punktów sprzedaży, co wywindowało cenę w górę i spowodowało chwilowy rozkwit czarnego rynku. Później jednak sytuacja unormowała się, gdy rynek zaczął mieć możliwości, by zaspokoić rzeczywiste potrzeby. Problemem w przypadku legalizacji może być też zbyt szybkie wydanie zbyt wielu licencji, jak w stanie Oregon, co spowodowało spadek cen i sprzedaż legalnie wyhodowanej marihuany na czarny rynek (do innych stanów). W Kalifornii z kolei hamulcem dla rozwoju są wysokie podatki i „bunt” hrabstw, którzy zakazują sprzedaży na szczeblu lokalnym – zauważa telewizja CNBC. Amerykańskie doświadczenia sugerują, że legalizacja marihuany nie staje się automatycznie sukcesem z dnia na dzień, ale też – świat się z tego powodu na pewno nie zawali. Biorąc pod uwagę, że Kolorado jest pod względem liczby mieszkańców sześć razy mniejsze niż Polska, ale ma około cztery razy wyższe PKB na mieszkańca, można szacować, że podobną wartość, jeśli nie większą, miałby polski rynek marihuany. Czyli w szybkim czasie osiągnąłby wartość około kilku miliardów złotych rocznie. To około jedna czwarta tego, ile sprzedaje się w Polsce rocznie samej tylko wódki. Choć za samo posiadanie marihuany grożą w Polsce maksymalnie trzy lata więzienia, to z oficjalnych badań wynika, że marihuanę pali blisko 1,5 mln Polaków (w praktyce ta liczba może być znacznie większa). Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce jej legalizacji. W tej kadencji raczej jednak do tego nie dojdzie. Posiadający większość sejmową konserwatywny PiS na pewno odrzuci każdy tego typu projekt.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gpw-spolki-skarbu-panstwa-w-kadencji-pis-wyniki/qzhx3e5,Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa! To efekt rządów PiS,"Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie.","Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie. Koniec kadencji to czas podsumowań działań rządu w wielu dziedzinach. Wzięli się za nie również analitycy giełdowi. Według nich cztery ostatnie lata nie wypadły jednak zbyt dobrze. „Prawo i Sprawiedliwość cztery lata temu obiecywało nową jakość w zarządzaniu spółkami kontrolowanymi przez Skarb Państwa. Na giełdzie ciężko jednak rządzącej partii wystawić pozytywną ocenę” - zauważa Adam Torchała z Bankier.pl. Portfel akcji należący do SKarbu Państwa jest wart obecnie ponad 86 mld zł, czyli niemal trzy razy więcej niż posiada największe działające OFE. „Skarb Państwa to więc rynkowa potęga, a warto dodać, że owe 86,3 mld zł nie biorą pod uwagę pośrednio posiadanych udziałów w takich spółkach jak np. Pekao, Alior, czy Bogdanka” - czytamy na Bankier.pl. Spółki kontrolowane przez rząd odpowiadają za dwie trzecie indeksu WIG20 i jedną trzecią indeksu WIG. Jak wyglądały cztery lata rządów PiS z punktu widzenia spółek giełdowych Skarbu Państwa? Bardzo nierówno. Pierwsze dwa lata były słabe, wartość akcji spadała. W 2017 r. kursy poszybowały w górę nawet o 30 proc. Potem jednak powróciły spadki i obecnie wartość portfela akcji państwowych spółek jest zbliżona do tej z 2015 r. Jak zauważa Bankier, cała giełda radziła sobie lepiej, bo wartośc indeksu WIG jest o 10 proc. wyższa niż w 2015 r. Zarządzane przez ludzi PiS spółki ciągną więc w dół całą giełdę. Jak zauważa Bankier, nie we wszystkich spółkach działo się źle. Na plusie znalazło się 6 z 19 spółek Skarbu Państwa: Lotos, Orlen, GPW, PKO BP, PZU i Jastrzębska Spółka Węglowa. Gdzie indziej było gorzej. „O ponad 40 proc. spadły notowania Bogdanki i Polic, ponad 60 proc. straciły zaś PKP Cargo i Azoty. Pod kreską jest też PGNiG oraz zrepolonizowany Pekao” - czytamy.",GPW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-marcelina-zawisza-zostala-niania-w-sejmie/ldneg0p,Niecodzienny widok w Sejmie. Posłanka głosowała w osobliwy sposób,"Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy.","Dla niektórych nie ma spraw ważnych i ważniejszych. Posłanka Daria Gosek-Popiołek, by wystąpić w istotnych dla Polski sprawach, zabrała do Sejmu swoje małe dziecko. Gdy musiała wystąpić przed posłami, przekazała je po prostu koleżance z sejmowej ławy. - Miałam wystąpienie dotyczące budżetu – opowiada posłanka w rozmowie z Fakt24 - Mówiłam o niezwykle ważnych dla ludzi sprawach, bo o zbyt małych pieniądzach, jakie przeznaczane są dla pracowników kultury i ośrodków pomocy społecznej. W budżecie nie ma żadnego pomysłu na podwyżki dla nich – podkreśla. Dodaje, że w poprzednim posiedzeniu udawało jej się załatwić opiekę dla córeczki Józki, jednak w dniu, w którym miała wystąpienie – niestety nie. - Tego dnia musiała zostać ze mną - zaznacza. Okazało się jednak, że do pilnowania dzieciątka jest bardzo wielu chętnych! Najlepszą ""ciocią"" okazała się posłanka Marcelina Zawisza, która również jest mamą, i której - jak się okazało później - małe dziecko nie przeszkadza nawet w głosowaniu. Dziecko zjednoczyło cały Sejm. - Zarówno posłowie opozycji, jak i partii rządzącej potraktowali mamę z dzieckiem bardzo ciepło - mówi Faktowi posłanka Gosek-Popiołek. Choć dla posłów nie było to żadnym problemem, niecodzienne głosowanie podzieliło internautów. Jedni byli całkowicie zdenerwowani i uznali takie zachowanie jako nadużycie pozycji posła, drudzy twierdzili, że Sejm to nie żłobek, inni zaś całkowicie poparli Gosek-Popiołek.",Daria Gosek-Popiołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-starszy-mezczyzna-zaginal-w-hipermarkecie-nie-zyje/0pps2zf,Zgubił się w hipermarkecie. Znaleziono go martwego po 3 tygodniach,"Do tragedii doszło w Australii. 71-letni Bernard Gore utknął w labiryncie schodów i korytarzy w jednej z galerii handlowych w Sydney. Dopiero po trzech tygodniach go odnaleziono. Był martwy. Śledczy badają, jak umarł.","Do tragedii doszło w Australii. 71-letni Bernard Gore utknął w labiryncie schodów i korytarzy w jednej z galerii handlowych w Sydney. Dopiero po trzech tygodniach go odnaleziono. Był martwy. Śledczy badają, jak umarł. Choć do tragedii doszło w styczniu 2017, to dopiero teraz wstrząsające szczegóły tej sprawy wyszły na jaw. 71-letni Gore umówił się z żoną w ogromnym centrum handlowym Westfield Bondi Junction w centrum Sydney. Chwilę przed spotkaniem mężczyzna, najprawdopodobniej przypadkowo, wyszedł przez wyjście przeciwpożarowe i dostał się do labiryntu korytarzy niedostępnych dla klientów. Niestety, drzwi od wejścia zatrzasnęły się. Kilka godzin po zaginięciu mężczyzny, żona podniosła alarm, bo nie mogła się go doczekać. Wszczęto poszukiwanie, ale żona twierdzi, że policja nie przyłożyła się do nich należycie. Jej zdaniem funkcjonariusze przeszukali jedynie ogólnodostępne obszary kompleksu i nie sprawdzili wszystkich nagrań z monitoringu.  - Gdyby sprawdzili kamery przemysłowe, zobaczyliby pana Gore przechodzącego przez drzwi przeciwpożarowe - oświadczyła Anna Mitchelmore, doradca koronera w sądzie w Nowej Południowej Walii. Ciało mężczyzny znalazł po trzech tygodniach konserwator, który przypadkiem przechodził przez klatkę schodową. Jak informuje ""The Independent"", starszy mężczyzna utknął w labiryncie schodów. Drzwi sklepu nie otwierały się od tej strony, więc Gore próbował znaleźć inne wyjście. Australijczyk, który miał już pierwsze objawy demencji, prawdopodobnie zgubił się, krążąc po klatkach schodowych. Na poniedziałkowej rozprawie przed urzędem koronera podkreślano, że wbrew procedurom nikt nie przeszukał całego terenu centrum handlowego Westfield Bondi Junction. Wyjścia awaryjne sprawdzane są jedynie raz w miesiącu. Gdyby poszukiwania zaginionego były przeprowadzone starannie, nie wykluczone, że udałoby się go uratować - twierdzą przedstawiciele koronera.  Rodzinna tajemnica Chojny-Duch. Potwór zadźgał jej brata



Pobita przez męża z PiS tłumaczy, dlaczego wystąpiła w reklamie",Zgubił się w hipermarkecie. Znaleziono go martwego po 3 tygodniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/igor-tuleya-o-komplementach-kaczynskiego-zaluje-ze-nie-slysze-tego-od-mlodych/47qxge0,"Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya.","Sędzia Igor Tuleya przypomniał na antenie radia TOK FM niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą – stwierdził Tuleya. Zdaniem rozmówcy TOK FM, obecnie w Polsce powstał nowy rodzaj sędziego – „sędzia obywatelski”, który przede wszystkim „potrafi tworzyć dialog z ludźmi oraz w sposób aktywny wspiera obywateli, uczestniczy w debacie publicznej dotyczących spraw ważnych dla sędziów, czyli niezależności sądów i niezawisłości sędziów”. – Nie chodzi o to, że taki sędzia edukuje ludzi, a jeżeli już, to jest to dialog, a nie pouczanie. Taka edukacja idzie w obie strony. Uczymy się, jak ludzie rozumieją prawo, czego oczekują od sądów – tłumaczy Tuleya. Tuleya w rozmowie z TOK FM wykazał, że obecnie w Polsce obywatele dostrzegają liczne problemy w systemie prawnym tym. m.in zbyt urzędniczy. – Obywatele oczekują, że sędzia będzie mówił ludzkim językiem – dodał sędzia. Przypomniał też niedawne słowa Jarosława Kaczyńskiego, który przekonywał, że sądy są „ostatnią barykadą” przeszkadzającą w „naprawieniu państwa”. Sędziów, którzy byli na Pol’and’Rock określono mianem „błotnych sędziów”. – Uważam, że to cudowne komplementy. Żałuję, że od pięknych, młodych dziewczyn nie słyszę takich słów. Tak, sądy są ostatnią barykadą. Przypominam, że obrońcy ostatniej barykady nigdy się nie poddają i nigdy nie uciekają. Do końca będziemy bronili tych wartości – deklarował.  Igor Tuleya, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie, otrzymał nagrodę im. Edwarda J. Wende. Kapituła nagrody doceniła rzetelność zawodową sędziego, który pomimo politycznych nacisków sprzeciwia się zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez PiS.",Sędzia Igor Tuleya,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-kredyt-we-frankach-jak-pozwac-bank/l1g7lp6,Frankowiczom zostały tylko sądy. Nie mają innego wyjścia po lipcowej decyzji Sejmu,"Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie.","Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie. W lipcu br. posłowie po czterech miesiącach wyjęli z sejmowej zamrażarki prezydencki projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Zakładał dwa mechanizmy wsparcia dla zadłużonych: jeden to dopłaty dla osób, które nie radzą sobie ze spłatą rat, drugi – możliwość dobrowolnego przewalutowania kredytu na warunkach ustalonych między bankiem a osobą zadłużoną. I ta druga możliwość nie wejdzie w życie. Poseł Tadeusz Cymański (64 l.) złożył poprawkę, która zakłada wykreślenie z projektu zapisu o utworzeniu tzw. funduszu konwersji. Do tego funduszu pieniądze miały wpłacać banki i z niego byłoby finansowane dobrowolne przewalutowanie. – To budziło kontrowersje, a poza tym było również źle oceniane przez samych frankowiczów – tak twierdził poseł Cymański. Posłowie przyjęli projekt w okrojonej formie. Osoby zadłużone we frankach nie kryły rozczarowania. – PiS uległo lobby bankowemu. I tak z obiecywanej pomocy wyszła wydmuszka – mówił wtedy Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. W Polsce kredyty we frankach ma ok. 750 tysięcy osób. – Teraz zostaje tylko jedno rozwiązanie: iść do sądu – dodawał Szcześniak.  Frankowicze z nadzieją wyczekiwali wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w swojej sprawie. Orzeczenie będzie wiążące dla polskich sądów. –  Zobaczymy, jak będą w sprawach frankowych orzekały polskie sądy. Ale już teraz coraz częściej zapadają korzystne dla Polaków wyroki w kraju – mówił Arkadiusz Szcześniak kilka miesięcy temu.",Frankowiczom zostały tylko sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-oglosi-wyniki-dwoch-kontroli-zwiazanych-z-funduszem-sprawiedliwosci/h45hb3y,Kolejny ruch Mariana Banasia. NIK ogłosi wyniki dwóch kontroli,Szef NIK nie przestaje zaskakiwać. Po ostatnich doniesieniach o zamiarze publikacji przez Najwyższą Izbę Kontroli raportów w sprawie Krajowej Administracji Skarbowej i aferze GetBack teraz dochodzą dwa kolejne raporty.,"Szef NIK nie przestaje zaskakiwać. Po ostatnich doniesieniach o zamiarze publikacji przez Najwyższą Izbę Kontroli raportów w sprawie Krajowej Administracji Skarbowej i aferze GetBack teraz dochodzą dwa kolejne raporty. Na jutrzejszej konferencji prasowej w siedzibie NIK mają zostać przekazane informacje z wyników kontroli Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej czyli tak zwanego Funduszu Sprawiedliwości. - Konferencja będzie dotyczyła aktywizacji zawodowej więźniów i budowaniu hal na terenach zakładów karnych. Będziemy też mówić o obchodzeniu ustawy o zamówieniach publicznych w kontekście służby więziennej - mówi Fakt24 Ksenia Maćczak rzecznik NIK. Jedną z informacji wynikających z raportu są nieprawidłowości przy procedurze wyboru wykonawców i cen przy tworzeniu przywięziennych zakładów pracy. Na ten cel z funduszu poszło około 800 mln zł. Kontrola wszczęta została jeszcze za czasów poprzedniego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego. Bezpośredni nadzór nad nią sprawował Marek Bieńkowski, dyrektor departamentu bezpieczeństwa NIK. - Właśnie teraz zakończyła się procedura kontrolna i można przedstawić wyniki – mówi Ksenia Maćczak. Czy to przypadek, że wyniki kontroli będą akurat teraz publikowane, czy też Marian Banaś chce odegrać się na PiS i publikując kolejne raporty, przechodzi do ataku? Nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że wyniki kontroli dla PiS nie będą łaskawe. Jedna z informacji, o której NIK mówił już wcześniej, dotyczy nieprawidłowości dotyczących przekazania z Funduszu Sprawiedliwości do CBA kwoty 30 mln zł na cele operacyjne. Jak podaje źródło Faktu w NIK, Izba próbowała uzyskać informacje od CBA, na jakie konkretnie cele zostały przeznaczone pieniądze z tej operacji. Biuro odpowiedziało, iż tego typu informacje nie są dostępne dla NIK.   Kwota 30 mln zł o której mowa, według ekspertów jest tożsama z ceną rynkową, jaką trzeba zapłacić za system inwigilacji Pegasus. Stąd pojawiła się opinia, że to właśnie na ten cel CBA otrzymało pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Tak czy inaczej pieniądze te do Biura nie powinny trafić, ponieważ był inny ich cel przeznaczenia. Poniedziałkowy „Dziennik Gazeta Prawna” podał, że NIK zawiadomi prokuraturę o nieprawidłowościach przy wydatkowaniu pieniędzy z Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej zwanego w skrócie Funduszem Sprawiedliwości. Informacje, że ta sprawa będzie przedmiotem wniosku do prokuratury potwierdziła też ""Gazeta Wyborcza"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-suski-wejdzie-do-sejmu/xxycy6z,Marek Suski liderem na liście PIS-u w Radomiu. Czy wejdzie do Sejmu?,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Marek Suski jest jedynką na liście PiS do Sejmu w okręgu nr 17 – Radom. W ostatnich wyborach do Sejmu PiS zdecydowanie zwyciężyło w tym okręgu – uzyskało w sumie pięć mandatów poselskich (na dziewięć) i dwa senatorskie. Czy jednemu z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego znowu uda się dostać do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Marek Suski jest jedynką na liście PiS do Sejmu w okręgu nr 17 – Radom. W ostatnich wyborach do Sejmu PiS zdecydowanie zwyciężyło w tym okręgu – uzyskało w sumie pięć mandatów poselskich (na dziewięć) i dwa senatorskie. Czy jednemu z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego znowu uda się dostać do Sejmu? Marek Suski liderem na liście PIS-u w Radomiu. Czy wejdzie do Sejmu?

Suski nie bez powodu uznawany jest za jednego z najbardziej oddanych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Współtworzył Porozumienie Centrum, a następnie Prawo i Sprawiedliwość.  Marek Suski urodził się w 1958 roku w Grójcu, w województwie mazowieckiem.  Skończył Pomaturalne Studium Zawodowe Technik Teatralnych w Warszawie. Przez rok pracował w Teatrze Wielkim w Warszawie. Były dyrektor filii biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego w Radomiu. Następnie pracował w spółce akcyjnej „Srebrna”. Współtworzył Porozumienie Centrum, potem Prawo i Sprawiedliwość. Z ramienia PC w 1991 i w 1993 roku nie udało mu się zdobyć mandatu poselskiego. Z listy PiS został wybrany na posła później – w wyborach 2001 i 2005 roku. W Sejmie V kadencji zasiadał w Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich, Komisji Skarbu Państwa oraz w komisjach nadzwyczajnych. W 2006 roku został honorowym członkiem Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. W wyborach parlamentarnych w 2007 roku uzyskał mandat posła trzeci raz. W 2008 roku został usunięty przez prezydium Sejmu z funkcji wiceprzewodniczącego komisji regulaminowej i spraw poselskich w związku z dyscyplinarnym ukaraniem przez komisję etyki poselskiej za wypowiedź z trybuny sejmowej. Chodziło o słowa „trzeba być na haju, żeby głosować na PO”. W wyborach do Sejmu w 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję, a w 2015 roku został wybrany znowu. W 2016 roku został wiceprzewodniczącym komisji śledczej w sprawie Amber Gold. W 2017 roku został powołany przez Mateusza Morawieckiego na szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów w randze sekretarza stanu w KPRM.  Wybory parlamentarne 2019 zaplanowano na niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze w całej Polsce będą czynne od godziny 7.00 do godziny 21.00. Pierwsze wyniki poznamy tuż po 21.00.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-mlynarska-na-zanzibarze-nie-byla-na-slubie-corki/hfhfz2r,Paulina Młynarska nie była na ślubie córki?,"Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to?","Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to? Alicja Nauman jest córką Pauliny Młynarskiej z pierwszego małżeństwa. 27-latka jest absolwentką etnologii i antropologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Sama opisuje się jako choreografkę, tancerkę i aktywistkę. Choć na co dzień stroni od show-biznesu, to mocno angażuje się politycznie, działa na rzecz ekologii i wpiera środowisko LGBT. W 2013 roku razem z matką napisała książkę ""Kochaj i rozmawiaj"", która mówi o tym, jak rodzice powinni rozmawiać z dziećmi o seksualności. Alicja nie ukrywa, że jest osobą homoseksualną. W miniony weekend zawarła związek partnerski ze swoją kobietą. Wówczas dodała jedno zdjęcie, na którym pozuje z żoną. Nauman wystąpiła w długiej białej koronkowej sukni, a jej partnerka - również aktywistka - w eleganckim garniturze. Na profilu Alicji znalazło się też kilka nagrań ze świadkową. Wiele osób przypuszczało, że to nie ślub, a pewnego rodzaju performance. Serwis WP Gwiazdy skontaktował się z Pauliną Młynarską, która wypowiedziała się na temat uroczystości. ""Mojej córce oraz zięci życzę szczęścia i miłości, jak każda kochająca mama!"" - oznajmiła dziennikarka. Co ciekawe, Młynarskiej najprawdopodobniej nie było na ślubie córki. Dziennikarka od co najmniej 23 września przebywa na Zanzibarze, skąd chętnie dzieli się zdjęciami. Próbowaliśmy się skontaktować z Pauliną Młynarską, ale ma wyłączony telefon. ",Alicja Nauman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiadomosci-tvp-reportaz-o-pierwszym-polaku-bez-wizy-w-usa/qqfq9ww,"Burza po materiale „Wiadomości"" TVP. Gortat się wściekł. A my sprawdziliśmy, czy ""to było możliwe""?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni?","Od 11 listopada Polacy w końcu mogą podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Nie da się ukryć, że na ten moment czekało wielu rodaków. Jak dowiadujemy się z reportażu „Wiadomości"" TVP - ""pierwszy Polak bez wizy postawił już nogę na amerykańskiej ziemi"". Przez całą podróż towarzyszyły mu kamery Telewizji Polskiej, która z tego „historycznego momentu"" zrobiła newsa dnia. To wywołało burzę w mediach. Internauci zarzucili TVP „ustawkę"", czym rozsierdzili polskiego gwiazdora Marcina Gortata, z którym się ""pierwszy bez wizy Polak"" spotkał na lotnisku w USA. Co wzbudziło podejrzenia widzów? ""Pierwszy Polak bez wizy w USA"" to dziennikarz TVP Marcin Bakalarski, o czym stacja nie poinformowała widzów. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, wydający pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz już tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd. Czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? „Wiadomości"" TVP w dość abstrakcyjny sposób postanowiły uczcić fakt, że od 11 listopada 2019 roku Polacy mogą wjechać na terytorium Stanów Zjednoczonych bez wizy. Stacja Jacka Kurskiego towarzyszyła w podróży pierwszej osobie, która wylądowała w USA bez tego kłopotliwego i drogiego dokumentu. Reportaż utrzymany w tonie propagandy z czasów PRL opublikowano w „Wiadomościach"" we wtorek. – Po ponad 11 godzinach lotu nastąpił ten historyczny moment. Jesteśmy u celu podróży - Los Angeles – oznajmiono dumnie w materiale TVP. Ranga nadana temu wydarzeniu przez Telewizję Polską może się równać z wybraniem Karola Wojtyły na papieża czy postawieniu przez człowieka pierwszego kroku na Księżycu.  – Orzeł wylądował. To mały krok dla człowieka, ale wielki skok dla Polski – zażartował jeden z internautów po obejrzeniu materiału ""Wiadomości"". Na tę zaczepkę ostro zareagował Gortat. „Dla debili, którzy wymyślają temat ustawki... GRATULUJĘ!"" – napisał były gwiazdor NBA na Twitterze, z którym się spotkał pracownik telewizji publicznej, Marcin Bakalarski. Z kolei Gortat entuzjastycznie wypowiadał się też o zniesieniu wiz dla Polaków. Marcin Bakalarski był zachwycony podróżą. Tak o niej opowiadał. - To już któraś godzina lotu, dużo osób śpi, albo ogląda. A ja już nie mogę się doczekać, kiedy po prostu wylądujemy na płycie - relacjonował jeszcze z samolotu rozemocjonowany bohater reportażu. Na lotnisku czekał na niego wyjątkowy gość - Marcin Gortat. - W końcu udało się, mamy możliwość wjazdu do tego kraju bez wizy, a co za tym idzie, niesamowitą możliwość dla Polaków, by zobaczyli ten american dream - skomentował koszykarz NBA. Marcin Bakalarski musiał się mocno postarać, by zostać pierwszym Polakiem w historii, który wjechał do USA bez wizy. Wniosek o pozwolenie na wjazd w systemie ESTA wypełnił tak szybko, jak to było możliwe, czyli tuż po północy 11 listopada. Jeszcze tego samego dnia wyruszył w historyczną podróż do Stanów. Warto jednak zaznaczyć, że Bakalarski w reportażu TVP znalazł się nieprzypadkowo. Jak informuje ""naTemat"", mężczyzna był kiedyś rzecznikiem prasowym PiS w Łowiczu, społecznym asystentem senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego. Kandydował też do Sejmu z Kongresu Nowej Prawicy. Bakalarskiego próbował bronić Jarosław Olechowski z TVP Info. Napisał: „Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez Wiadomości TVP był ""ustawką"". Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy"". Czy to tłumaczenie wyjaśnia akcję „Wiadomości""? Po opublikowaniu reportażu pojawiły się pytania, czy reportaż wyemitowany przez TVP to nie ""ustawka"". Niektórzy zastanawiają się, jak to możliwe, że Bakalarski poleciał do USA bez wizy już 11 listopada, czyli tego samego dnia, kiedy Polska przystąpiła do programu ruchu bezwizowego. - Jeśli system bezwizowy dla Polski działa od 11.11, a w systemie ESTA trzeba się zarejestrować najpóźniej 72 godziny przed podróżą, to jak p. Bakalarski mógł polecieć do USA bez wizy? Pytam dla kolegi - zastanawiał się Piotr Jaźwiński, były wydawca ""Wiadomości"" TVP. Faktycznie, zaleca się, by elektroniczny wniosek o zezwolenie na podróż do USA wypełnić najpóźniej 72 godziny przez planowaną podróżą, ponieważ tyle maksymalnie powinno trwać rozpatrywanie podania. W sieci pisano też, że Bakalarski nie mógł tak szybko przejść przez system ESTA, akredytujący pozwolenia na wjazd. System działa od 11.11 a dziennikarz tego samego dnia wyleciał do USA. Sprawdziliśmy, ile trwa przyznawanie zgody na wyjazd i czy Bakalarski dostał pozwolenie na wjazd na takich samych zasadach jak inni? Wniosek wypełniliśmy w środę o godzinie 22. Zapłacilismy 14 dolarów opłaty i czekaliśmy na akredytację. Ta przyszła po około 4 godzinach. Tak więc tu nie żadnych niejasności. Wnioski są rozpatrywane z automatu i o ile nie zostały wypełnione prawidłowo, przechodzą przez system bardzo sprawnie. Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków",Wiadomości TVP: reportaż o pierwszym Polaku bez wizy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-i-minister-nauki-jaroslaw-gowin-spiskuje-ma-tajny-kanal-komunikacji-z/xr05t3s,"Wicepremier spiskuje? Ma ""tajny kanał komunikacji"" ze Schetyną?","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną.","Czy wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin mógłby zmienić barwy, wyprowadzić swoją formację z ZP i zostać premierem rządu anty-PiS? Taką sensacyjną teorię w tygodniku ""Polityka"" przedstawia były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Pisze o ""tajnym kanale komunikacji"" Gowina z szefem KO Grzegorzem Schetyną. Zdaniem Radosława Sikorskiego Jarosław Gowin w ""średniej perspektywie"" jest największym wygranym minionych wyborów. ""Może bowiem, tak jak Ziobro, stworzyć osobny od PiS klub, ale też nawiązać współpracę nie z niszową Konfederacją, lecz z całą resztą opozycji"" - ocenia Sikorski. Byłoby to jego zdaniem możliwe, gdyż, jak wskazuje, Gowina ""nie obciąża zanadto łamanie konstytucji, bo wszak się z tego nie cieszył"". Sikorski dodaje, że Gowin nie ma też osobistych powodów, by bać się prokuratury po przywróceniu jej niezależności. ""18 szabel Porozumienia to różnica między rządami PiS a rządami opozycji. Jest to jedyna konfiguracja, w której Gowin może zawalczyć o szczyt - dodaje. Europoseł PiS przekonuje, że kiedyś Gowina i Schetynę łączyło ""szorstkie koleżeństwo"". Zdaniem Sikorskiego Schetyna - tak jak Gowin -""dziś walczy"", dlatego panowie najpewniej mają ""tajny kanał komunikacji"". ""Rząd byłego zastępcy Tuska jest w tej chwili jedyna szansą na przywrócenie w Polsce rządów prawa. Jeśli Paryż warty był mszy, to polska demokracja warta jest premiera Jarosława Gowina"" - stwierdził były szef MSZ. Za zwycięzcę wyborów uważa również Zbigniewa Ziobrę, który - jak pisze Sikorski - nie musi już drżeć o swoje miejsce w rządzie. ""Uplasował się jako delfin rzeczywisty a nie gazetowy"" - stwierdza. Po wyborach bardzo zyskali również, w ocenie Sikorskiego, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Tych dwoje, jak to określa, ""weszło na nowe polityczne orbity"". (Źródło: ""Polityka"")",Jarosław Gowin i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-i-tajemnicze-200-ts-zlotych/9yqt1g6,"Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie.","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie. Z informacji „Dziennika Gazety Prawnej wynika, że szef NIK nie był w stanie wyjaśnić funkcjonariuszom CBA, w jaki sposób zgromadził 200 tys. złotych. Kontrola zeznań podatkowych i rachunków bankowych też nie dały na to odpowiedzi. Dziennik ustalił, owe środki mógł zarobić w USA, gdy pracował w latach 80. i 90. Mało tego, z informacji gazety wynika, że  PiS całkowicie zignorował wyniki kontroli CBA u Banasia, nawet gdy wiele wskazywało na to, że coś jest nie tak. W partii rządzącej nie dawano wiary, że cokolwiek w majątku obecnego szefa NIK mogłoby się nie zgadzać. Oficjalnych ustaleń CBA w sprawie Banasia jeszcze nie przedstawiono. Wiemy jedynie, że kontrola CBA rozpoczęła się w kwietniu 2019 roku i trwała pół roku. Wcześniej, w listopadzie 2018 r., biuro rozpoczęło tzw. analizę przedkontrolną. Informator „Dziennika Gazety Prawnej” twierdzi, że już wówczas było wiadomo, że coś jest nie tak. Tymczasem w czerwcu 2019 r., choć PiS miał świadomość, że w papierach Banasia są niewyjaśnione luki, powołał go najpierw na stanowisko szefa resortu finansów, a potem na na fotel prezesa NIK. Gdy Banaś objął obecne stanowisko, został poddany kontroli. Jak się wówczas okazało, w oświadczeniu majątkowym nie uwzględnił darowizny dla syna. W wysokości - bagatela - 2 mln złotych. Póki co nie ma żadnych powodów, by twierdzić, że Marian Banaś złamał prawo, jednak nie ma wątpliwości, że na stanowiskach jakie obejmował (i wciąż piastuje) takie niedociągnięcia są niedopuszczalne i kompromitują go jako wysokiego urzędnika państwowego. Ta sprawa również uderza w PiS - partię reklamującą się jako ugrupowanie o wysokich standardach moralnych. Co na to Marian Banaś? Prezes NIK skwitował doniesienia gazety krótko: ""Powaga Izby nie pozwala mi na polemikę w mediach"" – napisał w oświadczeniu.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-podatnicy-zaplacili-za-remont-kamienicy-banasia/lzwsxnw,Fortuna sprzyja Banasiom,"To cud! Albo niebywałe szczęście! No bo jak inaczej nazwać niesamowite sploty wypadków w życiu rodziny Banasiów, dzięki którym stali się majętnymi ludźmi? Najpierw Marian Banaś (64 l.) dostał w prezencie kamienicę od ubogiego emeryta, a potem jego syn Jakub (40 l.) zgarnął fortunę na jej remont. Fakt ustalił dokładną kwotę, jaką podatnicy polscy i europejscy zapłacili za wykończenie pomieszczeń, w których klienci korzystali z uciech na godziny! Banaś wyremontował je za półdarmo.","To cud! Albo niebywałe szczęście! No bo jak inaczej nazwać niesamowite sploty wypadków w życiu rodziny Banasiów, dzięki którym stali się majętnymi ludźmi? Najpierw Marian Banaś (64 l.) dostał w prezencie kamienicę od ubogiego emeryta, a potem jego syn Jakub (40 l.) zgarnął fortunę na jej remont. Fakt ustalił dokładną kwotę, jaką podatnicy polscy i europejscy zapłacili za wykończenie pomieszczeń, w których klienci korzystali z uciech na godziny! Banaś wyremontował je za półdarmo. Na remont kamienicy Mariana Banasia (64 l.) jego syn dostał sutą dotację ze środków unijnych. Jak ustalił Fakt, prace remontowe kosztowały 165 744 zł. Z małopolskiego urzędu marszałkowskiego Jakub Banaś (40 l.) dostał 62 193 zł, więc o tyle mniej musiał wyciągnąć z własnej kieszeni. Wcześniej prezent otrzymał też Banaś senior, który przekonuje, że wartą kilka milionów kamienicę dostał od kombatanta II wojny światowej w zamian za opiekę nad nim. – Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę – mówił szef NIK Marian Banaś w TVP Info. Po remoncie syn Banasia prowadził w kamienicy prywatny akademik dla Wyższej Szkoły Europejskiej w Krakowie. Rektorem tej uczelni w tamtych czasach był Jarosław Gowin (58 l.), obecnie wicepremier w rządzie PiS. O akademiku Banasia juniora jako pierwszy napisał portal oko.press. Po latach pokoje dla studentów w tajemniczy sposób przekształciły się w dom schadzek. Od 2014 r. podejrzany interes w kamienicy Banasia prowadzili gangsterzy z branży sutenerskiej – bracia Janusz i Wiesław K. Jak ujawnił TVN ten ostatni był skazany prawomocnym wyrokiem za to, że groził swoim ofiarom obcięciem rąk i gwałtem na ich córce. To on dzwonił na komórkę do Banasia i był z nim na „ty”. Marian Banaś po wybuchu afery odmówił podania się do dymisji. Uciekł na urlop, na którym przebywa już dwa tygodnie. Nie chce odpowiadać na żadne pytania.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-wielkiej-brytanii-konserwatysci-z-duza-przewaga/gezcnj6,Wybory w Wielkiej Brytanii. Partia Johnsona z dużą przewagą,"Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów.","Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona zdecydowanie wygrała czwartkowe przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, - wynika z badań exit polls i pierwszych ogłoszonych już wyników z okręgów. Według prognoz konserwatyści będą mieć przewagę 86 mandatów. Prognozy oparte o badania exit polls są dla konserwatystów lepsze niż przewidywały wszystkie przedwyborcze sondaże. Wynika z nich, że w nowej Izbie Gmin będą oni mieć 368 mandatów. To o 51 więcej, niż uzyskali w poprzednich wyborach, w czerwcu 2017 r., a zarazem najlepszy wynik od czasu ostatniego zwycięstwa Margaret Thatcher w 1987 r. Opozycyjna Partia Pracy, jeśli te prognozy się potwierdzą, zanotowała natomiast najgorszy wynik od 1935 r. Według exit polls, laburzyści będą mieli 191 mandatów, czyli aż o 71 mniej niż zdobyli w poprzednich wyborach. Trzecim co do wielkości ugrupowaniem pozostanie Szkocka Partia Narodowa (SNP), która - jak wynika z exit polls - wygrała w 55 z 59 szkockich okręgów, co oznaczałoby, że zwiększy swój stan posiadania o 20 mandatów. Te prognozy należy traktować z największą ostrożnością, w wielu szkockich okręgach różnica głosów jest bardzo mała i te prognozy mogą się zmienić. Z wyników nie mogą być zadowoleni Liberalni Demokraci, którym przypadło 13 mandatów. Na dodatek prawdopodobnie ich liderka Jo Swinson nie dostała się do nowego parlamentu. Ani jednego mandatu nie zdobyła eurosceptyczna Partia Brexitu. Prognozy z exit polls znajdują potwierdzenie w wynikach z okręgów, które już zostały ogłoszone. Nawet w tych okręgach, które były uważane za bastiony laburzystów i które ostatecznie obronili, nastąpiło spore, kilku-, a czasem kilkunastoprocentowe przesunięcie poparcia z Partii Pracy na rzecz konserwatystów albo Partii Brexitu. Katastrofalne prognozy dla Partii Pracy powodują, że wielu jej polityków publicznie zaczęło domagać się odejścia lidera Jeremy'ego Corbyna. Wskazują, że w sytuacji, gdy w tradycyjnie laburzystowskich okręgach wyborcy opowiedzieli się w referendum za wyjściem z UE, neutralne stanowisko partii było błędem. Prognozy wskazują natomiast, że strategia Borisa Johnsona, by zawalczyć o tych wyborców, którzy dotychczas głosowali na Partię Pracy, ale popierają brexit, okazała się trafiona. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że wyjście Wielkiej Brytanii z UE w ustalonym terminie, czyli 31 stycznia przyszłego roku jest przesądzone. Przed wyborami konserwatyści zapowiadali, że jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia pod obrady parlamentu wróci ustawa o porozumieniu z UE w sprawie warunków wyjścia. ",Wybory w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kierowcy-autobusow-przebrani-za-mikolaje-w-lublinie/57nrg9b,Gdzie w Lublinie spotkamy Mikołaja?,"Dziś Mikołajki. To dzień, na który cały rok czekają wszystkie dzieci. 6 grudnia w Lublinie nie zabraknie atrakcji, które uradują małych i dużych.","Dziś Mikołajki. To dzień, na który cały rok czekają wszystkie dzieci. 6 grudnia w Lublinie nie zabraknie atrakcji, które uradują małych i dużych. Dziś niespodzianka czeka tych, co podróżują komunikacją miejską. Zarząd Transportu Miejskiego uruchomił bezpłatną linię „Mikołajki”, na której jeździ trolejbus udekorowany świątecznie. Na zewnątrz pojazd jest oklejony grafiką w choinki i płatki śniegu, natomiast o wnętrze trolejbusu zadbała grupa „Bombardowanie włóczką”. Siedzenia udekorowane są w ozdoby wykonane z włóczki, na poręczach wiszą bałwanki, mikołaje i śnieżynki. Dodatkowo, podróż pasażerom umila świąteczna muzyka. Na pasażerów mikołajkowej linii również czekają drobne upominki. Linia kursuje w godzinach 7-15 na trasie: Zana Zus – Felin, po trasie linii trolejbusowej 158. Od 7 grudnia świąteczny trolejbus będzie kierowany do standardowej obsługi liniowej i będzie go można spotkać na ulicach miasta do Trzech Króli. Podobnie jak w roku ubiegłym, autobusy prowadzą kierowcy przebrani za Mikołaje. Takie stroje mają na sobie też kontrolerzy. Mikołajów-kontrolerów można spotkać przez cały dzień. A podczas kontroli w godz. 7-17, pasażerowie z ważnym biletem, otrzymają cukierki, a najmłodsi książeczki edukacyjne „Kolorowa podróż po Lublinie”. - Wszystko po to, by 6 grudnia umilić mieszkańcom podróż autobusami i trolejbusami- mówi Justyna Góźdź z ZTM w Lublinie. Natomiast ci, co chcą adoptować psa lub kota, powinni dziś odwiedzić Schronisko dla Bezdomnych Zwierząt, gdzie zorganizowano Zoomikołajki.  Mikołaje czekają także na dzieci w galeriach handlowych. Najmłodsi mogą powiedzieć im na ucho, na jaki prezent dziś czekają, a także zrobić sobie zdjęcie. To będzie wspaniała pamiątka. ",Mikołaj w galerii Vivo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-pis-z-lublina-tomasz-pitucha-skazany-za-znieslawienie/hd8e2v9,Radny PiS z Lublina skazany prawomocnym wyrokiem sądu. Powiedział mocne słowa,"Sędzia Sądu Okręgowego w Lublinie nie miał wątpliwości. Radny miejski PiS, Tomasz Pitucha, zniesławił organizatora Marszu Równości Bartosza Staszewskiego. Pitucha ma wpłacić na rzecz Marszu Równości 5 tys. zł.","Sędzia Sądu Okręgowego w Lublinie nie miał wątpliwości. Radny miejski PiS, Tomasz Pitucha, zniesławił organizatora Marszu Równości Bartosza Staszewskiego. Pitucha ma wpłacić na rzecz Marszu Równości 5 tys. zł. Cała sprawa zaczęła się ponad rok temu, przed pierwszym Marszem Równości w Lublinie. Wówczas Tomasz Pitucha napisał na swoim profilu na Facebooku następujące słowa: „Najzagorzalsi fani filmu W. Smarzowskiego chcą zorganizować w Lublinie tzw. Marsz Równości, promujący homoseksualizm, pedofilię”.

Poczuł się nimi urażony jeden z organizatorów Marszu Równości, Bartosz Staszewski. Wytoczył przeciw radnemu proces o zniesławienie. Sąd pierwszej instancji wydał wyrok korzystny dla organizatora marszu, jednak Pitucha się od niego odwołał. Sąd Okręgowy zaskarżony wyrok utrzymał w mocy. - Sąd Okręgowy nie dopatrzył się błędów, które były wskazywane w apelacji i które były zarzucane sądowi pierwszej instancji. Sąd Rejonowy przeprowadził prawidłowo postępowanie w tej sprawie, wydał prawidłowy wyrok, prawidłowo ocenił zebrany w sprawie materiał dowodowy i z tej oceny wyciągnął trafne wnioski. Zarzuty apelacyjne nie są trafne i nie mogą zostać uwzględnione. Sąd pierwszej instancji szczegółowo a wręcz drobiazgowo odniósł się do sprawy, dokonał oceny wszystkich przeprowadzonych dowodów, zarówno wyjaśnień oskarżonego, zeznań świadków - uzasadnił wyrok Wiesław Pastuszak, sędzia Sądu Okręgowego. Sędzia odniósł się do sformułowania, jakie Pitucha napisał na Facebooku. – Nie ma wątpliwości, że sformułowania zniesławiające padły – podkreślił sędzia. Pitucha rozważa złożenie kasacji. – Sąd nie uwzględnił mojej apelacji. Złożę wniosek o uzasadnienie wyroku sądu, wtedy wspólnie z obrońcą zastanowię się na temat złożenia kasacji. Być może trzeba przegrać wiele procesów, żeby powstrzymać to zło, które się dzieje poprzez promocję homoseksualizmu w Polsce. Przyjmuję z pokorą ten wyrok i swojego zdania, co do szkodliwości marszów, nie zmieniam. Nie atakowałem, i to próbowałem udowodnić w sądzie, pana Bartosza Staszewskiego, ponieważ go nie znałem. Wypowiadam się o marszach i zdania o nich nie zmieniam. Marsze przynoszą bardzo dużo negatywnych skutków społecznych, zwłaszcza w kontekście młodych ludzi, którzy mają robiony duży zamęt w głowach, dotyczący relatywizowania naturalnego porządku rzeczy z czymś, co zgodne z porządkiem natury nie jest– mówił po ogłoszeniu wyroku Tomasz Pitucha. Kwestię wpłaty pieniędzy na rzecz organizatora Marszu Równości radny komentuje następująco:

– Nie ukrywałem, że jest to dla mnie duży dyskomfort moralny. Wyroki sądów należy wykonywać. Natomiast poczekam na uzasadnienie i wtedy będę reagował – mówi. Z wyroku cieszą się natomiast organizatorzy Marszu Równości. – To dzień, na który bardzo długo czekałem. Po tylu rozprawach doczekałem się sprawiedliwości. Pieniądze, które wpłaci radny, pójdą na organizację Marszu Równości, na szerzenie tolerancji – mówił Bartosz Staszewski.

Jego adwokat dodał, że tej sprawy w ogóle nie powinno być, ponieważ te słowa nie powinny paść. – To prosta lekcja. Nie używa się języka nienawiści, nie dzieli się ludzi – stwierdził Bartosz Przeciechowski.",Tomasz Pitucha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-co-roku-ma-byc-zapisana-w-ustawie/3dse1yn,Jeszcze więcej pieniędzy dla emerytów?! Rząd ma plan,"Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów.","Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów. Projekt ustawy ma wprowadzić coroczną wypłatę dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla wszystkich emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury (1200 zł brutto w 2020 roku) czyli tzw. trzynastą emeryturę. Dodatkowo, w 2021 r. rząd proponuje jednorazową wypłatę dodatkowego świadczenia pieniężnego, w terminie wypłaty świadczeń przypadającym w listopadzie 2021 roku, z wyjątkami przewidzianymi do wypłaty w grudniu 2021 r. i styczniu 2022 r. (w zależności od rodzaju świadczenia). Czternasta emerytura ma zostać wypłacona w kwocie najniższej emerytury (1200 zł w 2020 roku) - dla osób, których wysokość emerytury lub renty nie przekracza kwoty 2700 zł brutto. - Dla osób, które przekraczają 2700 zł brutto, wyrównanie aż do kwoty 200 zł plus emerytura minimalna. Czyli 3900 zł, zakładając 1200 zł emerytury minimalnej.  Rozwiązanie ma być takie samo dla emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych. - Dodatkowo, w projektowanej ustawie proponuje się zmianę w ustawie z dnia 23 października 2018 r. o Funduszu Solidarnościowym - dostosowującą nazwę świadczenia wypłacanego zgodnie z projektowaną ustawą, tj. z „jednorazowego rocznego świadczenia pieniężnego” na „dodatkowe roczne świadczenie pieniężne”. Rozwiązanie to wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom większości emerytów i rencistów, stanowiąc wsparcie finansowe, szczególnie znaczące dla osób pobierających niskie świadczenia emerytalno-rentowe"" - czytamy w projekcie. W  2020 roku rząd proponuje modyfikację obecnie obowiązujących zasad waloryzacji emerytury, polegającą na - podwyższeniu najniższych świadczeń odpowiednio do: - 1200 zł emerytury minimalnej - 1200 zł w przypadku najniższej emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinnej i renty socjalnej; - 900 zł  najniższej renty - 900 zł w przypadku najniższej renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy; - minimalna podwyżka o 70 zł 0 zastosowaniu ustawowego wskaźnika waloryzacji, przy zapewnieniu minimalnej gwarantowanej podwyżki świadczenia na poziomie 70 zł. Planowany termin przyjęcia projektu przez Radę Ministrów to IV kwartał 2019 roku.",Trzynasta emerytura co roku? Ma być zapisana w ustawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-umowach-zlecenie-trzeba-bedzie-placic-skladki-zus/d544xbd,Polacy będą zarabiać mniej?!,"Jeśli nowy rząd zdecyduje się wprowadzić te zmiany w przepisach, to 1,2 miliona Polaków będzie płacić wyższe składki ZUS. Chodzi o osoby pracujące na umowach-zleceniach. W PiS toczą się dyskusje o tym, czy pracujący na śmieciówkach powinni płacić takie same składki jak zatrudnieni na umowach o pracę.","Jeśli nowy rząd zdecyduje się wprowadzić te zmiany w przepisach, to 1,2 miliona Polaków będzie płacić wyższe składki ZUS. Chodzi o osoby pracujące na umowach-zleceniach. W PiS toczą się dyskusje o tym, czy pracujący na śmieciówkach powinni płacić takie same składki jak zatrudnieni na umowach o pracę. – Resort pracy chciałby przygotować nowy kodeks pracy – tak tuż przed wyborami mówił wiceminister rodziny i pracy Stanisław Szwed (60 l.). Chodzi m.in. o wprowadzenie nowych, elastycznych form zatrudnienia. Jak ustalił Fakt, rząd będzie przymierzał się także do wprowadzenia pełnego oskładkowania umów-zleceń. Dziś w przypadku tego typu umów składki ZUS płaci się tylko do wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę (w tym roku to 2250 zł brutto). Osoby mające umowy na wyższe kwoty na tym zyskują. W rządzie są jednak głosy, że nie ma powodu, by tak różnicować pracujących. Co ta zmiana oznaczałaby dla portfeli osób na umowach-zleceniach? Przy umowie na 3000 zł, na rękę dostajemy dziś 2246 zł. Po zmianie – o 90 zł mniej. Plus jest taki, że w przyszłości będzie można za to liczyć na nieco wyższe emerytury. Jak ustalił Fakt, nie zostaną uzusowane umowy o dzieło. Zostaną jednak tak zmienione, by pracodawcy nie mogli obchodzić prawa i oferować ich osobom, które powinny mieć etat. Reforma może wejść w życie nawet w przyszłym roku – w projekcie budżetu państwa zaplanowano, że z uszczelnienia składek ZUS państwo będzie chciało zebrać 3 mld złotych.  Kwota brutto na umowie - Kwota netto dziś - Po zmianie - Tyle stracisz

2500 zł - 1871 zł - 1808 zł - 63 zł

2750 zł - 2059 zł -1982 zł - 77 zł

3000 zł - 2246 zł - 2157 zł - 89 zł

3250 zł - 2432 zł - 2331 zł -101 zł

3500 zł - 2619 zł  - 2505 zł - 114 zł

3750 zł - 2807 zł - 2680 zł - 127 zł

4000 zł - 2994 zł - 2854 zł - 140 zł

5000 zł - 3743 zł - 3550 zł - 193 zł",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslanka-pis-w-brukseli-nie-mam-czasu-na-basen/rdrfq6s,Europosłanka PiS z żalem wyznaje: w Brukseli nie mam czasu na basen,"Czy Jadwiga Wiśniewska (56 l.) nie przemyślała startu w wyborach do europarlamentu? Owszem, płacą rewelacyjnie, ale jaki tam kierat! Europosłanka PiS poskarżyła się Faktowi, że nie ma czasu na swoje hobby. Jak była w Sejmie, mogła wyskoczyć sobie na basen. A tu? Figa!","Czy Jadwiga Wiśniewska (56 l.) nie przemyślała startu w wyborach do europarlamentu? Owszem, płacą rewelacyjnie, ale jaki tam kierat! Europosłanka PiS poskarżyła się Faktowi, że nie ma czasu na swoje hobby. Jak była w Sejmie, mogła wyskoczyć sobie na basen. A tu? Figa! Umówmy się – nasz parlament nie wymaga od posłów szczególnej aktywności, ale nawet ci pracowici potrafią wygospodarować czas na własne przyjemności. Co innego w europarlamencie! Odkąd Jadwiga Wiśniewska rzuciła się w wir pracy w unijnych strukturach, nie ma nawet czasu na ulubiony sport – pływanie. W Polsce basen miała w Sejmie i potrafiła przepłynąć nawet 80 długości, czyli 1200 m. A w Brukseli czasu na pływanie brak. – Często wychodzę z parlamentu późnym wieczorem, więc basen nie wchodzi już w grę – żali się Faktowi. Swojej pasji może oddawać się wtedy, gdy wraca do Polski. – Najchętniej trenuję w towarzystwie męża, w weekendy. Czasem prosto z lotniska jadę na basen – zdradza europosłanka. Choć w Brukseli brakuje jej czasu na pływanie, znalazła sposób na utrzymanie formy: ściągnęła aplikację do liczenia kroków i z zapałem przemierza korytarze europarlamentu w drodze na posiedzenia komisji i spotkania. – Jednego dnia podczas sesji plenarnej zrobiłam ponad 8 tys. kroków – chwali się Wiśniewska. Chętnie uprawia też nordic walking. – Sport jest dla mnie ważny. Każda forma aktywności poprawia kondycję, rozładowuje stres i pomaga znosić długie narady czy uciążliwe podróże – podsumowuje.",Europosłanka PiS: W Brukseli nie mam czasu na basen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamienica-mariana-banasia-zainstalowano-tam-kamery-czy-nagrywaly-klientow/ml58lht,W kamienicy Banasia nagrywali klientów z prostytutkami?!,"W szponach sutenerów może być każdy: politycy, policjanci, zwykli Polacy. Wszyscy którzy weszli do kamienicy Mariana Banasia (64 l.), w której działał dom schadzek, zostali zarejestrowani przez kamery monitoringu. Mając takie nagrania, przestępcy powiązani z szefem NIK mogą z łatwością użyć ich do szantażu!","W szponach sutenerów może być każdy: politycy, policjanci, zwykli Polacy. Wszyscy którzy weszli do kamienicy Mariana Banasia (64 l.), w której działał dom schadzek, zostali zarejestrowani przez kamery monitoringu. Mając takie nagrania, przestępcy powiązani z szefem NIK mogą z łatwością użyć ich do szantażu! Fakt ustalił, że kamienica Mariana Banasia, jednego z potężniejszych polityków obozu władzy, wyposażona jest w system monitoringu. Budynek wręcz naszpikowany jest urządzeniami rejestrującymi. Dwie kamery witały klientów już na progu, kolejne w recepcji i na korytarzu. Czy nagrywały również pokoje, w których dochodziło do igraszek z prostytutkami? To prawdopodobne, bo tak właśnie działają sutenerzy, którzy zbierają haki na swoich klientów. A prowadzący przybytek przestępcy działają w tej branży od kilkunastu lat.

Marian Banaś twierdzi, że nie jest znajomym gangsterów Janusza i Wiesława K. prowadzących pod jego dachem interes. Jednak jeden z nich – skazany prawomocnie za groźby gwałtu i okaleczenia – dzwonił do Banasia na telefon komórkowy. Był z nim na „ty”. Pokazała to ukryta kamera reporterów Superwizjera TVN.

W jakich jeszcze sprawach dzwonili do szefa NIK bracia K.? Czy informowali go o tym kogo nagrali w domu schadzek? Na te pytania Marian Banaś odpowiedzieć nie chce – uciął wszelki kontakt z mediami. Od 12 dni urlopuje się zamiast ze wstydem podać się do dymisji. O kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie cała Polska usłyszała kilka tygodni temu, gdy okazało się że działa w niej hotel na godziny prowadzony przez gangsterów działających w branży agencji towarzyskich. Przed tym jak powstał tam wątpliwej reputacji dom uciech, w budynku zamieszkiwała matka i rodzeństwo Henryka S. Wiadomo, że kamienicą zarządzało Przedsiębiorstwo Gospodarki Mieszkaniowej, a następnie zarząd Zarząd Budynków Komunalnych. Gdy na początku lat 90. likwidowano tę pierwszą instytucję... zaginęły dokumenty dotyczące przejęcia nieruchomości w zarząd. To wówczas rodzina Henryka S. rozpoczęła staranie o jej przejęcie. – W 1993 r. siostra Henryka S. złożyła wniosek do urzędu o wydanie nieruchomości, ale ze względu na brak postanowień spadkowych nieruchomość nie została wydana – usłyszeliśmy w krakowskim magistracie. Po śmierci siostry, w 1998 roku przejąć kamienicę próbował Henryk S. Również bez powodzenia, bo nie posiadał dokumentów o przejęciu spadku po siostrze. Z kompletem papierów w urzędzie zjawił się dwa lata później. – ZBK przekazał mu budynek w zarząd i administrację z dniem 1 grudnia 2000 r. – dodają urzędnicy. Długo jednak nie nacieszył się tą nieruchomością. Jak wynika z zapisów w księdze wieczystej, już w kwietniu 2001 roku podpisał umowę o dożywocie z Banasiem. W zamian za opiekę, pielęgnowanie oraz zorganizowanie pogrzebu przekazał mu kamienicę wartą ok. 3 milionów złotych. Rodzina S. walczyła o nią kilka lat, jednak zwycięskiego momentu doczekał jedynie Henryk.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-grzegorz-napieralski-tlumaczyl-sie-z-nieobecnosci-podczas-glosowania-ws-ustawy/ymw0wvl,Wpadka posła opozycji. Kuriozalne tłumaczenie,"32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie!","32 posłów opozycji nie przyszło na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Nieobecni politycy w różny, czasem zaskakujący sposób tłumaczyli się, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. Wyjaśnienia posła KO Grzegorza Napieralskiego pod względem absurdalności przebijają jednak wszystkie inne! Sami zobaczcie! - Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach - przyznał w Polsat News przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jednocześnie odpowiedzialnością za ten blamaż obciążył przewodniczących klubów PO i PSL Borysa Budkę i Władysława Kosiniaka-Kamysza. - Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość - stwierdził na antenie Polsat News. Tymczasem Grzegorz Napieralski, poseł KO, a w przeszłości szef SLD, choć doświadczenia mu nie brakuje, swoją nieobecność wytłumaczył w sposób, który wprawił internautów w osłupienie. ""Szanowni Państwo, powód mojej absencji na dzisiejszym głosowaniu to pobyt poza granicami kraju. Od trzech dni przebywam z rodziną na urlopie świątecznym. Proszę o zrozumienie. Nie jest to lekceważenie obowiązków poselskich, tylko chęć wynagrodzenia rodzinie wielu nieobecności"" - napisał, doprowadzając użytkowników do białej gorączki. ""To są kpiny i żenada. Faktycznie poważny powód"", ""No nie wierzę, po prostu nie wierzę w to, co czytam"", ""Już lepiej mógł Pan nic nie pisać"" - załamują ręce internauci. Podkreślają ponadto, że to dopiero drugie posiedzenie sejmu, więc jeszcze nie czas na wakacje. W kolejnym wpisie Napieralski przeprosił wszystkich swoich wyborców. ""Pragnę wyrazić głębokie uznanie dla protestujących, którzy wyszli wczoraj na ulice. Dołożę wszelkich starań w przyszłości, by przystosować się w jak największym stopniu do absurdalnych standardów pracy Sejmu, fundowanych nam przez PiS"" - podkreślił. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Inni posłowie przedstawiali przeróżne powody swojej nieobecności. Maciej Gdula tłumaczył, że zajmował się dziećmi, a nie spieszył się ponieważ ""nie było alertu, że trzeba być wcześniej"". ""Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał na Twitterze. Paweł Poncyljusz stwierdził po prostu, że się spóźnił a nałożona na niego przez klub KO kara finansowa w wysokości tysiąca złotych będzie nauczką na przyszłość. ""Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku. Poseł Lewicy Maciej Kopiec wyjaśnił, że miał ważną wizytę u lekarza. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec.",Grzegorz Napieralski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-pis-barbara-dziuk-bedzie-kierowac-sejmowym-zespolem-ds-nordic-walking/vpdd4fl,Posłanka PiS chce być jak Kwaśniewska. Podobna?,"Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu?","Spacer z kijkami, popularnie zwany nordic walking, od lat zachwalają nie tylko lekarze, ale sportowcy, celebryci i politycy. Prekursorką tej aktywności stała się Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta, która w programach telewizyjnych zachęcała seniorów do ruchu na świeżym powietrzu. Czy równie skuteczna okaże się Barbara Dziuk, która w połowie listopada objęła stanowisko szefowej sejmowego zespołu ds. nordic walkingu? Choć nazwa Parlamentarny Zespół ds. Nordic Walkingu brzmi egzotycznie, działa w Sejmie już od 2017 roku. W poprzednim rozdaniu zasiadali w nim posłowie z PO - prof. Grzegorz Raczak, były pomorski konsultant wojewódzki w dziedzinie kardiologii, prof. Alicja Chybicka z PO, była wiceminister zdrowia i Beata Małecka-Libera z PO, laryngolog. W tej kadencji zespół jest równie kameralny, z tą różnicą, że tworzą go politycy partii rządzącej: Paweł Rychlik, farmaceuta, Paweł Lisiecki, historyk, Robert Warwas, politolog. Przewodnicząca grupy - Barbara Dziuk - jest z kolei ekonomistką i byłą radną sejmiku śląskiego. Posłanka chciałaby jednak, aby do zespołu dołączyli parlamentarzyści z innych ugrupowań. – Zdrowie nie ma barw politycznych – przekonuje w rozmowie z Faktem Barbara Dziuk. Czym konkretnie ma się zajmować zespół? – Powołałam go z nadzieją, że rozpropagujmy nordic walking tak, aby nadać mu odpowiednią rangę, by stał się powszechny, jak rowerowe wycieczki czy jogging – zapewnia Dziuk. Jednocześnie wyznała, że ""kocha nordic walking"", a dyscyplinę tę uprawia od 15 lat, bo jest ""bezpieczny, całoroczny i dla każdego"". Jolanta Kwaśniewska też lubiła pochodzić



Znaną miłośniczką nordic walking jest Jolanta Kwaśniewska, żona byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spaceruje z kijkami od lat, bo jak ujawniła na łamach Faktu w 2011 roku, ciężko pracuje na utrzymanie świetnej sylwetki. – Przede wszystkim dużo chodzę, uprawiam nordic walking, chodzę po schodach, pływam i robię brzuszki, ale w takich domowych warunkach, bo nie bardzo mam czas by gdzieś chodzić. A trenera nie miałam nigdy – opowiadała niemal dekadę temu Faktowi.",Barbara Dziuk z PiS została szefową Parlamentarnego Zespołu ds. Nordic Walking,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki-spotkal-sie-z-delegacja-komisji-weneckiej/3eybtb4,Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,"- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji.","- Dostaliśmy obietnicę, że opinia Komisji Weneckiej ws. nowelizacji ustaw sądowych będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w przyszłym tygodniu w środę lub czwartek - oświadczył marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu z przedstawicielami Komisji. Delegacja Komisji Weneckiej, w której składzie są eksperci z Bułgarii, Irlandii, Szwecji i Niemiec, przyjechała w czwartek do Warszawy na dwudniowe rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. W związku z tym, że Senat ma zająć się nowelizacją ustaw sądowych na posiedzeniu w dniach 15-17 stycznia, KW postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym.  - Dostaliśmy obietnicę od przewodniczącego delegacji, że opinia Komisji Weneckiej będzie wydana w trybie pilnym i powinna dotrzeć do Polski w środę lub czwartek przyszłego tygodnia, po to, aby panie i panowie senatorowie mogli się z tym jeszcze zapoznać - powiedział marszałek Senatu po spotkaniu z przedstawicielami KW. Jak zaznaczył, Komisja wydaje opinie, które ""oczywiście nie są wiążące"". - Ale my nadrabiamy to, czego nie zrobił Sejm, to znaczy prowadzimy w czasie, który jest nam dany - tych 30 dni, maksymalnie szerokie konsultacje zarówno z Komisją Europejską, z Komisją Wenecką, z polskimi stowarzyszeniami, z uczonymi, którzy są specjalistami od systemów prawnych, z ekspertami rangi krajowej i międzynarodowej. Te konsultacje będą prowadzone aż do debaty plenarnej, która zacznie się 15 stycznia w Senacie - dodał Grodzki.  Jak mówił, podczas spotkania z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""wymienili mnóstwo detalicznych uwag"". - Był to niezwykle intensywny, konkretny, rzekłbym nawet szczegółowy dialog z przedstawicielami Komisji Weneckiej - dodał. W spotkaniu udział wzięli także przedstawiciele senackiej większości: Bogdan Klich (KO), Aleksander Pociej (KO), Michał Kamiński (PSL-Kukiz15), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica). Po rozmowie z Grodzkim przedstawiciele Komisji udali się na spotkanie z senatorami PiS, następnie na rozmowy z posłami opozycji, m.in. Koalicji Obywatelskiej. O 13.30 z europejskimi ekspertami rozmawiać ma wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Grodzki dodał, że przedstawiciele Komisji Weneckiej planują też spotkać się z Rzecznikiem Praw Obywatelskich i I prezes Sądu Najwyższego oraz ""być może z Ministerstwem Sprawiedliwości"". Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Anna Godzwon poinformowała PAP, że delegacja Komisji Weneckiej spotka się z RPO w piątek o godz. 9, a z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf o godz. 11.  Nowelizacja ustaw sądowych, uchwalona w Sejmie 20 grudnia ub.r., wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Nowela wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zapowiedział w czwartek rano, że przedstawiciele rządu nie spotkają się z KW. Ocenił, że zwrócenie się marszałka Senatu do Komisji Weneckiej budzi jak najgłębsze wątpliwości prawne. Szef MSZ zaznaczył, że Senat nie ma prawa inicjatywy międzynarodowej, a - według niego - marszałek Grodzki wyraźnie wchodzi w te kompetencje. Z Komisją mają się spotkać senatorowie PiS. Komisja Wenecka to skrótowa nazwa Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo. Jest to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa konstytucyjnego, powołany w 1990 roku w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. W skład KW wchodzi około 100 ekspertów w dziedzinie prawa konstytucyjnego i międzynarodowego. Należą do niej obecnie 62 państwa, oprócz europejskich także między innymi USA, Izrael, Szwajcaria i Korea Południowa. Polska jest członkiem Komisji Weneckiej od 1992 r. Opinie Komisji Weneckiej nie są wiążące, gdyż organ ten ma charakter doradczy i jego zadaniem jest pomaganie państwom w rozwijaniu demokracji. (Źródło: PAP)",Grodzki spotkał się z delegacją Komisji Weneckiej,
